Prečo sa búria pohania? * Prečo národy snujú plány daromné?
Povstávajú pozemskí králi † a vladári sa spolčujú * proti Pánovi a proti jeho pomazanému:
„Rozbime ich okovy * a ich jarmo zhoďme zo seba!“
Ten, čo na nebesiach prebýva, sa im vysmieva; * Pán ich privedie na posmech.
Raz na nich rozhorčene zavolá * a svojím hnevom ich vydesí:
„Veď ja som ustanovil svojho kráľa * na svojom svätom vrchu Sione!“
Zvestujem Pánovo rozhodnutie: † Pán mi povedal: „Ty si môj syn. * Ja som ťa dnes splodil.
Žiadaj si odo mňa a dám ti do dedičstva národy * a do vlastníctva celú zem.
Budeš nad nimi panovať žezlom železným * a rozbiješ ich jak hrnce hlinené.“
A teraz, králi, pochopte; * dajte si povedať, pozemskí vladári.
V bázni slúžte Pánovi * a s chvením sa mu klaňajte.
Podvoľte sa zákonu: † žeby sa nerozhneval a vy by ste zahynuli na ceste, * lebo sa rýchlo rozhorčí.
Šťastní sú všetci, * čo sa spoliehajú na neho.
