Pane, jak mnoho je tých, čo ma sužujú! * Mnohí povstávajú proti mne.
Mnohí o mne hovoria: * „Boh mu nepomáha.“
Ale ty, Pane, si môj ochranca, * moja sláva, čo mi hlavu vztyčuje.
Hlasne som volal k Pánovi * a on mi odpovedal zo svojho svätého vrchu.
A ja som sa uložil na odpočinok a usnul som, * prebudil som sa, lebo Pán ma udržuje.
Nebudem sa báť tisícov ľudí, čo ma obkľučujú. * Povstaň, Pane; zachráň ma, Bože môj.
Veď ty si udrel mojich nepriateľov po tvári * a hriešnikom si zuby vylámal.
Pane, ty si naša spása. * Na tvoj ľud nech zostúpi tvoje požehnanie.
