Pane, Bože môj, k tebe sa utiekam, * zachráň ma pred všetkými, čo ma prenasledujú, a vysloboď ma,
aby ma niekto neschvátil a neroztrhal ako lev, * a nemal by som záchrancu.
Pane, Bože môj, ak som sa čohosi zlého dopustil, * ak som si ruky poškvrnil zločinom,
ak som sa dobrodincovi odplatil zlom, * ak som nepriateľa olúpil a nechal bez pomoci,
potom nech ma prenasleduje nepriateľ a nech sa ma zmocní † a nech ma zašliape až do zeme * a do prachu zrazí moju česť.
Povstaň, Pane, vo svojom hneve, * postav sa proti zúrivosti mojich nepriateľov.
Bože môj, vystúp na súde, * ktorý si ty nariadil.
I obklopí ťa zhromaždenie národov, † ale ty si zasadni vysoko nad nimi. * Pán je sudca národov.
Súď ma, Pane, podľa mojej spravodlivosti * a podľa mojej nevinnosti.
Nech je už koniec zlobe hriešnikov. † Posilni spravodlivého, * ty, spravodlivý Bože, čo skúmaš myseľ a srdce.
Boh je moja obrana; * on zachraňuje tých, čo majú srdce úprimné.
Boh je sudca spravodlivý; * dáva výstrahy každý deň.
Ak sa hriešnik neobráti, naostrí svoj meč, * napne luk a namieri.
Pripraví si smrtonosné zbrane, * svoje šípy naplní ohňom.
Hľa, hriešnik počal neprávosť, * ťarchavý je zlobou a plodí zločin.
Jamu vykopal a prehĺbil, * lež sám padol do pasce, ktorú nastrojil.
Jeho zloba zosype sa mu na hlavu, * temeno mu pritlačí jeho násilie.
Ale ja budem velebiť Pána pre jeho spravodlivosť * a meno najvyššieho Pána budem ospevovať.
