Oslavovať ťa budem, Pane, celým svojím srdcom * a vyrozprávam všetky tvoje diela zázračné.
V tebe sa budem tešiť a radovať, * ospevovať budem tvoje meno, Najvyšší.
Veď moji nepriatelia dávajú sa na útek, * pred tvojou tvárou slabnú a hynú.
Lebo ty si sa ujal môjho súdu a rozriešil si môj spor, * zasadol si na trón ako spravodlivý sudca.
Zahriakol si pohanov a vyničil si rod bezbožný, * ich meno si vyhladil navždy, naveky.
Nepriatelia zhynuli, navždy umĺkli; † zboril si ich mestá, * niet po nich ani pamiatky.
Ale Pán tróni naveky, * už si pripravil stolec sudcovský.
A spravodlivo bude súdiť svet, * podľa práva bude súdiť národy.
Pán bude utláčanému útočišťom, * príhodným útočišťom v časoch súženia.
Na teba sa spoľahnú tí, čo tvoje meno poznajú, * veď ty, Pane, neopúšťaš tých, čo ťa hľadajú.
Spievajte a hrajte Pánovi, čo na Sione prebýva, * ohlasujte jeho skutky medzi národmi.
Lebo on, čo pomstí krv, na nich pamätá, * nezabúda na nárek bedárov.
Zmiluj sa, Pane, nado mnou, † pozri, ako ma nepriatelia sužujú, * vytrhni ma z brán ríše smrti,
aby som v bránach dcéry sionskej hlásal všetky tvoje skutky preslávne * a plesal, že si mi pomohol.
Pohania padli do jamy, ktorú kopali, † a v tom osídle, čo nastrojili, * chytila sa im vlastná noha.
Pán sa zjavil a konal súd. * Hriešnik sa zamotal do diela svojich rúk.
Do pekla pôjdu hriešnici, * všetci pohania, čo zabúdajú na Boha.
Lež na úbožiaka on nezabudne naveky, * ani nádej úbožiakov navždy márna nebude.
Povstaň, Pane, nech sa nevyvyšuje človek; * a národy si na súd predvolaj.
Pane, hrôzou ich zasiahni; * nech pohania pochopia, že sú iba ľuďmi.
