Pane, prečo si tak ďaleko? * Prečo sa skrývaš v časoch súženia?
Bezbožný vo svojej pýche sužuje bedára; * nech sa chytí do nástrah, čo sám zosnoval.
Veď hriešnik sa chvastá svojou náruživosťou * a lakomec sa vychvaľuje.
Hriešnik pohŕda Pánom a namyslene hovorí: * „Boh nezasahuje; Boha niet.“
Také sú všetky jeho myšlienky * a jeho cesty sú vždy úspešné.
Ďaleko je od myšlienky na tvoj súd * a všetkých svojich odporcov nemá za nič.
V srdci si takto hovorí: „Mnou nič nepohne, * ani mňa, ani moje pokolenie nezastihne nešťastie.“
Jeho ústa sú plné luhania, klamu a podvodu; * pod jeho jazykom zločin a násilie.
Sedí na postriežke blízko osád, * nevinného zákerne zabíja.
Očami sliedi za chudákom; * ako lev v húštine číha v úkryte.
Číha, chce schvátiť bedára; * chytá ho a hádže naňho sieť.
Prikrčí sa a vyrúti, i hynú chudáci * v jeho násilných pazúroch.
V duchu si ešte hovorí: „Boh zabudol, * odvrátil svoju tvár, vôbec sa nedíva.“
Povstaň, Pane, Bože, zdvihni svoju ruku, * nezabúdaj na úbohých.
Ako môže bezbožník Bohom pohŕdať? * Ako si môže v duchu hovoriť: „Boh nezasiahne!“?
Ty vidíš, † veď ty hľadíš na útrapy a žiaľ * a berieš ich do svojich rúk.
Na teba sa chudák spolieha * a sirote pomáhaš.
Rozmliažď rameno hriešnika a zločinca; * budeš hľadať jeho hriech, a už ho nenájdeš.
Pán je kráľom navždy, na veky vekov. * Pohania vymizli z jeho krajiny.
Pane, ty vyslýchaš túžbu úbožiakov, * vzpružuješ im srdce, ucho si k nim nakláňaš.
Zastaň sa práva siroty a utláčaného, * aby už nikdy nenaháňal hrôzu človek stvorený zo zeme.
