Dôverujem v Pánovi. Akože mi môžete hovoriť: * „Uleť na vrch ako vrabec!?
Lebo, hľa, hriešnici napínajú luk, † šíp kladú na tetivu, * aby zákerne zasiahli ľudí statočných.
Keď sa rúcajú základy, * čože môže spravodlivý urobiť?“
Pán prebýva vo svojom svätom chráme, * Pán tróni na nebesiach.
Jeho oči hľadia na úbožiaka, * jeho zrak skúma každého človeka.
Pán skúma spravodlivého i hriešnika * i bezbožného * a nenávidí toho, čo miluje neprávosť.
Žeravé uhlie spúšťa na hriešnikov; * oheň so sírou a spaľujúci víchor, to je ich údel.
Lebo Pán je spravodlivý a miluje spravodlivosť; * statoční uvidia jeho tvár.
