Dokedy, Pane? Stále budeš na mňa zabúdať? * Dokedy budeš predo mnou skrývať svoju tvár?
Dokedy mi bude dušu trápiť nepokoj † a srdce dennodenne bôľ? * Dokedy sa nepriateľ bude vypínať nado mnou?
Zhliadni na mňa a vyslyš ma, Pane, Bože môj, * daj svetlo mojim očiam, aby som v smrti nezaspal,
aby nemohol povedať môj nepriateľ: † „Premohol som ho;“ * aby tí, čo ma sužujú, nezajasali, že som upadol.
Lenže ja dúfam v tvoje milosrdenstvo, † moje srdce sa teší z tvojej pomoci. * Budem spievať Pánovi, že ma zahŕňa dobrodeniami.
