Ochráň ma, Bože, * k tebe sa utiekam.
Hovorím Pánovi: „Ty si môj Pán. * Pre mňa niet šťastia bez teba.“
Svätým a slávnym mužom v krajine * patrí moja plná priazeň.
Rozmnožujú sa útrapy tých, * čo sa ženú za cudzími bôžikmi.
Nebudem vylievať krv na ich obetu, * ani ich mená nevezmem na pery.
Ty, Pane, si môj podiel na dedičstve a na kalichu, * v tvojich rukách je môj osud.
Pripadol mi diel v kraji prekrásnom: * a je to pre mňa znamenité dedičstvo.
Velebím Pána, čo ma múdrosťou obdaril; * v noci ma k tomu moje srdce vyzýva.
Pána mám vždy pred očami; * a pretože je po mojej pravici, nezakolíšem sa.
Preto sa raduje moje srdce † a moja duša plesá * aj moje telo odpočíva v nádeji.
Lebo nenecháš moju dušu v podsvetí * a nedovolíš, aby tvoj svätý videl porušenie.
Ukážeš mi cestu života. † U teba je plnosť radosti, * po tvojej pravici večná slasť.
