Vypočuj, Pane, moju spravodlivú žiadosť, * všimni si moju prosbu pokornú.
Nakloň sluch k mojej modlitbe, * čo plynie z perí úprimných.
Nech z tvojej tváre vyjde rozsudok o mne; * tvoje oči vidia, čo je správne.
Skúmaj moje srdce i v noci ma navštív, † skúšaj ma ohňom * a nenájdeš vo mne neprávosť.
Moje ústa nehrešia, ako robia ľudia zvyčajne. * Podľa slov tvojich perí vyhýbam sa cestám násilníkov.
Pevne drž moje kroky na svojich chodníkoch, * aby moje nohy nezakolísali.
K tebe, Bože, volám, lebo ty ma vyslyšíš. * Nakloň ku mne sluch a vypočuj moje slová.
Ukáž svoje predivné milosrdenstvo, * ty, čo pred protivníkmi pravicou zachraňuješ dôverujúcich v teba.
Chráň ma ako zrenicu oka, † skry ma v tôni svojich perutí * pred bezbožnými, čo ma sužujú. II Obkľučujú ma nepriatelia, † zatvárajú si bezcitné srdcia, * ich ústa spupne hovoria. Už pristupujú a už ma zvierajú, * očami sliedia, ako by ma na zem zrazili. Sú ako lev pripravený na korisť, * ako levíča, čo čupí v úkryte. Povstaň, Pane, predíď ich a zraz, * svojím mečom mi zachráň život pred bezbožným, svojou rukou pred smrteľníkmi, Pane, * pred smrteľníkmi, ktorým sa podiel života končí na zemi. Zo svojich zásob im naplň žalúdok, * nech sa nasýtia ich synovia a čo nezjedia, nech prenechajú svojim deťom. Ja však v spravodlivosti uzriem tvoju tvár * a až raz vstanem zo sna, nasýtim sa pohľadom na teba. HTML © Juraj Vidéky pred bezbožnými, čo ma sužujú.
Obkľučujú ma nepriatelia, † zatvárajú si bezcitné srdcia, * ich ústa spupne hovoria. Už pristupujú a už ma zvierajú, * očami sliedia, ako by ma na zem zrazili. Sú ako lev pripravený na korisť, * ako levíča, čo čupí v úkryte. Povstaň, Pane, predíď ich a zraz, * svojím mečom mi zachráň život pred bezbožným, svojou rukou pred smrteľníkmi, Pane, * pred smrteľníkmi, ktorým sa podiel života končí na zemi. Zo svojich zásob im naplň žalúdok, * nech sa nasýtia ich synovia a čo nezjedia, nech prenechajú svojim deťom. Ja však v spravodlivosti uzriem tvoju tvár * a až raz vstanem zo sna, nasýtim sa pohľadom na teba. HTML © Juraj Vidéky
Obkľučujú ma nepriatelia, † zatvárajú si bezcitné srdcia, * ich ústa spupne hovoria.
Už pristupujú a už ma zvierajú, * očami sliedia, ako by ma na zem zrazili.
Sú ako lev pripravený na korisť, * ako levíča, čo čupí v úkryte.
Povstaň, Pane, predíď ich a zraz, * svojím mečom mi zachráň život pred bezbožným,
svojou rukou pred smrteľníkmi, Pane, * pred smrteľníkmi, ktorým sa podiel života končí na zemi.
Zo svojich zásob im naplň žalúdok, * nech sa nasýtia ich synovia a čo nezjedia, nech prenechajú svojim deťom.
Ja však v spravodlivosti uzriem tvoju tvár * a až raz vstanem zo sna, nasýtim sa pohľadom na teba.
