Milujem ťa, Pane, moja sila; * Pane, opora moja, útočište moje, osloboditeľ môj.
Bože môj, moja pomoc, tebe dôverujem; * ty si môj štít, sila mojej spásy a môj ochranca.
Vzývať budem Pána, lebo jemu patrí chvála, * a budem zachránený pred nepriateľmi.
Obkľúčilo ma smrtiace vlnobitie * a vydesili zlostné prívaly.
Ovinuli ma povrazy záhrobia, * zovreli ma osídla smrti.
V úzkosti som vzýval Pána * a volal som k svojmu Bohu.
Zo svojho chrámu počul môj hlas * a moje volanie pred jeho tvárou preniklo k jeho sluchu.
Zem sa pohýbala a zachvela; † vrchy sa otriasli a pohli v základoch, * lebo vzplanul hnevom.
Dym sa mu valil z nozdier † a spaľujúci oheň z jeho úst, * vyletúvali z neho žeravé uhlíky.
Znížil nebesia a zostúpil: * čierne mračno pod jeho nohami.
Zasadol na cheruba a vzlietol, * vznášal sa na krídlach vetrov.
Temnotami sa celkom zahalil * a stánok si urobil z čierňavy vôd a oblakov.
Pred žiarou jeho tváre mraky lietali, * ľadovec a žeravé uhlie.
Pán z neba zahrmel † a zaznel hlas Najvyššieho: * ľadovec a žeravé uhlie.
Vyslal šípy a rozprášil ich, * vrhol blesky a zmietol ich.
Otvorili sa hlbočiny vôd * a základy zeme sa odkryli.
Pred tvojou hrozbou, Pane, * pred víchricou tvojho hnevu.
Z výsosti čiahol rukou a chytil ma * a vyzdvihol ma zo stredu hlbokých vôd.
Vytrhol ma z rúk mojich premocných nepriateľov, † z rúk tých, čo ma nenávideli * a boli silnejší ako ja.
Napadli ma v môj deň nešťastný, * ale Pán mi bol podperou.
Vyviedol ma na miesto priestranné, * zachránil ma, lebo si ma obľúbil.
Za moju spravodlivosť ma Pán odmení, * za to, že moje ruky sú čisté,
lebo som kráčal po cestách Pánových * a od svojho Boha som neodstúpil bezbožne.
Pred očami som mal všetky jeho príkazy * a jeho zákony som neodvrhol.
S ním som bol bez úhony * a uchránil som sa zločinu.
Za moju spravodlivosť ma Pán odmenil, * lebo videl, že moje ruky sú čisté.
Voči svätému si svätý, * voči šľachetnému šľachetný,
voči úprimnému úprimný, * voči zvrhlému si neúprosný.
Pokorný ľud chrániš pred zánikom * a ponižuješ oči pyšných.
Ty, Pane, zapaľuješ moju pochodeň; * môj Boh rozjasňuje vo mne temnoty.
Na šíky nepriateľov zaútočím s tvojou pomocou; * a s pomocou svojho Boha hradby preskočím.
Božia cesta je čistá, † ohňom je vyskúšané slovo Pánovo. * On je ochrancom všetkých, čo v neho dúfajú.
Veď kto je Boh okrem Pána? * Kto je skala okrem nášho Boha?
To Boh ma silou opásal * a moju cestu urobil nepoškvrnenou.
Mojim nohám dal rýchlosť jeleňa * a postavil ma na výšinu.
Ruky mi na boj vycvičil * a moje ramená napínajú luk kovový.
Dal si mi svoj štít záchranný, † pravicou si ma podporil * a tvoja láskavosť ma urobila veľkým.
Mojim krokom si cestu uvoľnil * a moje nohy nepociťujú únavu.
Naháňal som svojich nepriateľov, až som ich dostihol, * a nevrátil som sa, kým som ich celkom nezničil.
Tak som ich zdrvil, že ani stáť nevládali, * popadali mi pod nohy.
Opásal si ma udatnosťou v boji * a vzbúrencov si uvrhol do môjho područia.
Ty si zahnal mojich nepriateľov na útek * a rozprášil si tých, čo ma nenávidia.
Kričali, nemal im kto pomôcť, * volali k Pánovi, ale on ich nevyslyšal.
Rozprášil som ich ako prach unášaný vetrom, * šliapal som po nich ako po blate uličnom.
Vytrhol si ma zo vzbury ľudu * a ustanovil za hlavu národov.
Slúži mi ľud, ktorý som nepoznal, * a poslúcha ma na jediné slovo.
O moju priazeň sa uchádzajú cudzinci; † cudzinci blednú od strachu * a trasú sa vo svojich úkrytoch.
Nech žije Pán, nech je zvelebený môj Záchranca, * nech je vyvýšený Boh, moja spása.
Bože, ty si ma poveril odplatou † a podmanil si mi národy; * ty si ma oslobodil od zlostných nepriateľov.
Povýšil si ma nad mojich odporcov * a vytrhol si ma z rúk násilníka.
Preto ťa, Pane, budem velebiť medzi národmi * a ospevovať tvoje meno žalmami.
Svojmu kráľovi dávaš veľké víťazstvá, † preukazuješ priazeň svojmu pomazanému, * Dávidovi a jeho potomstvu až naveky.
