Pane, z tvojej sily sa kráľ raduje * a veľmi sa teší z tvojej spásy.
Vyplnil si túžbu jeho srdca * a prosbu jeho perí si neodmietol.
Vyšiel si mu v ústrety s požehnaním, * na jeho hlavu si vložil korunu z rýdzeho zlata.
Prosil si od teba život a ty si mu ho daroval, * život dlhý, navždy, naveky.
Veľká je jeho sláva, lebo mu pomáhaš, * ozdobuješ ho velebou a nádherou.
Robíš z neho požehnanie pre všetky veky, * blažíš ho radosťou pred svojou tvárou.
Na Pána sa kráľ spolieha; * neskláti sa, veď pomoc Najvyššieho je pri ňom.
Tvoja ruka zastihne všetkých tvojich nepriateľov, * tvoja pravica nájde tých, čo ťa nenávidia.
Urobíš ich ohnivou pecou, keď sa zjaví tvoja tvár; † Pán ich pohltí vo svojom hneve * a strávi ich oheň.
Vyhubíš ich rod zo zeme * a ich potomstvo spomedzi ľudí.
Lebo proti tebe snuli zlo * a vymýšľali úklady, ale nič nezmôžu.
Lebo ich obrátiš na útek, * svoj luk namieriš na ich tvár.
Povstaň, Pane, vo svojej sile * a my budeme ospevovať a oslavovať tvoju moc.
