Bože môj, Bože môj, prečo si ma opustil? * Slová môjho náreku sú ďaleko od toho, kto by ma zachránil.
Bože môj, volám vo dne, a nečuješ; * volám v noci, a nenachádzam pokoja.
A predsa ty si svätý, * ty tróniš na chválach Izraela.
V teba dúfali naši otcovia; * dúfali a vyslobodil si ich.
K tebe volali a boli spasení, * v teba dúfali a zahanbení neboli.
No ja som červ, a nie človek, * ľuďom som na posmech a davu na opovrhnutie.
Vysmievajú sa mi všetci, čo ma vidia, * vykrúcajú ústa a potriasajú hlavou.
„Úfal v Pána, nech ho vyslobodí, * nech ho zachráni, ak ho má rád.“
Veď ty si ma vyviedol z lona * a na prsiach matky si mi dal spočinúť.
Od samého zrodu som odkázaný na teba. * Ty si môj Boh, odkedy ma mať povila.
Nevzďaľuj sa odo mňa, † lebo sa blíži ku mne nešťastie * a nieto, kto by mi pomohol. II Obkľučuje ma stádo juncov, * obstupujú ma býky z Bášanu. Otvárajú na mňa svoje papule * ako lev, čo plieni a reve. Rozlievam sa sťa voda * a uvoľňujú sa vo mne všetky kĺby. Srdce mi mäkne ako vosk * a topí sa mi v útrobách. Podnebie mi vysychá ako črepiny † a jazyk sa mi lepí k hrtanu. * Do prachu smrti ma odvádzaš. Obkľučuje ma svorka psov, * obstupuje ma tlupa zlosynov. Prebodli mi ruky a nohy, * môžem si spočítať všetky svoje kosti. Lež oni si ma premeriavajú a skúmajú; † delia si moje šaty * a o môj odev hádžu lós. Ale ty, Pane, nevzďaľuj sa odo mňa, * ty, moja sila, ponáhľaj sa mi na pomoc. Chráň mi dušu pred kopijou * a môj život pred pazúrmi psov. Vysloboď ma z tlamy levovej, * mňa úbohého chráň pred rohmi byvolov. Tvoje meno chcem zvestovať svojim bratom * a uprostred zhromaždenia chcem ťa velebiť. ¶ Táto posledná časť žalmu sa berie podľa ľubovôle. III Chváľte Pána, vy, ktorí sa ho bojíte, * oslavujte ho, všetci Jakubovi potomci. Nech majú pred ním bázeň všetky pokolenia Izraelove, * veď on nepohŕda, ani neopovrhuje nešťastným chudákom; ani svoju tvár neodvracia od neho, * lež vyslyší ho, keď volá k nemu. Tebe patrí moja chvála vo veľkom zhromaždení * a svoje sľuby splním pred tvárou tých, čo sa boja Pána. Chudobní sa najedia a budú nasýtení † a Pána budú chváliť tí, čo ho hľadajú: * „Naveky nech žijú ich srdcia!“ Pána budú spomínať a k nemu sa obrátia všetky zemské končiny, * jemu sa budú klaňať všetky rodiny národov. Veď Pánovo je kráľovstvo, * on panuje nad národmi. Jemu jedinému sa budú klaňať všetci, čo spia pod zemou; * pred jeho tvárou padnú na zem všetci, čo zostupujú do prachu. Aj moja duša bude preňho žiť * a jemu bude slúžiť moje potomstvo. Budúcim pokoleniam sa bude rozprávať o Pánovi † a jeho spravodlivosť budú ohlasovať ľudu, ktorý sa narodí: * „Toto urobil Pán.“ HTML © Juraj Vidéky a nieto, kto by mi pomohol.
Obkľučuje ma stádo juncov, * obstupujú ma býky z Bášanu. Otvárajú na mňa svoje papule * ako lev, čo plieni a reve. Rozlievam sa sťa voda * a uvoľňujú sa vo mne všetky kĺby. Srdce mi mäkne ako vosk * a topí sa mi v útrobách. Podnebie mi vysychá ako črepiny † a jazyk sa mi lepí k hrtanu. * Do prachu smrti ma odvádzaš. Obkľučuje ma svorka psov, * obstupuje ma tlupa zlosynov. Prebodli mi ruky a nohy, * môžem si spočítať všetky svoje kosti. Lež oni si ma premeriavajú a skúmajú; † delia si moje šaty * a o môj odev hádžu lós. Ale ty, Pane, nevzďaľuj sa odo mňa, * ty, moja sila, ponáhľaj sa mi na pomoc. Chráň mi dušu pred kopijou * a môj život pred pazúrmi psov. Vysloboď ma z tlamy levovej, * mňa úbohého chráň pred rohmi byvolov. Tvoje meno chcem zvestovať svojim bratom * a uprostred zhromaždenia chcem ťa velebiť. ¶ Táto posledná časť žalmu sa berie podľa ľubovôle. III Chváľte Pána, vy, ktorí sa ho bojíte, * oslavujte ho, všetci Jakubovi potomci. Nech majú pred ním bázeň všetky pokolenia Izraelove, * veď on nepohŕda, ani neopovrhuje nešťastným chudákom; ani svoju tvár neodvracia od neho, * lež vyslyší ho, keď volá k nemu. Tebe patrí moja chvála vo veľkom zhromaždení * a svoje sľuby splním pred tvárou tých, čo sa boja Pána. Chudobní sa najedia a budú nasýtení † a Pána budú chváliť tí, čo ho hľadajú: * „Naveky nech žijú ich srdcia!“ Pána budú spomínať a k nemu sa obrátia všetky zemské končiny, * jemu sa budú klaňať všetky rodiny národov. Veď Pánovo je kráľovstvo, * on panuje nad národmi. Jemu jedinému sa budú klaňať všetci, čo spia pod zemou; * pred jeho tvárou padnú na zem všetci, čo zostupujú do prachu. Aj moja duša bude preňho žiť * a jemu bude slúžiť moje potomstvo. Budúcim pokoleniam sa bude rozprávať o Pánovi † a jeho spravodlivosť budú ohlasovať ľudu, ktorý sa narodí: * „Toto urobil Pán.“ HTML © Juraj Vidéky
Obkľučuje ma stádo juncov, * obstupujú ma býky z Bášanu.
Otvárajú na mňa svoje papule * ako lev, čo plieni a reve.
Rozlievam sa sťa voda * a uvoľňujú sa vo mne všetky kĺby.
Srdce mi mäkne ako vosk * a topí sa mi v útrobách.
Podnebie mi vysychá ako črepiny † a jazyk sa mi lepí k hrtanu. * Do prachu smrti ma odvádzaš.
Obkľučuje ma svorka psov, * obstupuje ma tlupa zlosynov.
Prebodli mi ruky a nohy, * môžem si spočítať všetky svoje kosti.
Lež oni si ma premeriavajú a skúmajú; † delia si moje šaty * a o môj odev hádžu lós.
Ale ty, Pane, nevzďaľuj sa odo mňa, * ty, moja sila, ponáhľaj sa mi na pomoc.
Chráň mi dušu pred kopijou * a môj život pred pazúrmi psov.
Vysloboď ma z tlamy levovej, * mňa úbohého chráň pred rohmi byvolov.
Tvoje meno chcem zvestovať svojim bratom * a uprostred zhromaždenia chcem ťa velebiť. ¶ Táto posledná časť žalmu sa berie podľa ľubovôle. III Chváľte Pána, vy, ktorí sa ho bojíte, * oslavujte ho, všetci Jakubovi potomci. Nech majú pred ním bázeň všetky pokolenia Izraelove, * veď on nepohŕda, ani neopovrhuje nešťastným chudákom; ani svoju tvár neodvracia od neho, * lež vyslyší ho, keď volá k nemu. Tebe patrí moja chvála vo veľkom zhromaždení * a svoje sľuby splním pred tvárou tých, čo sa boja Pána. Chudobní sa najedia a budú nasýtení † a Pána budú chváliť tí, čo ho hľadajú: * „Naveky nech žijú ich srdcia!“ Pána budú spomínať a k nemu sa obrátia všetky zemské končiny, * jemu sa budú klaňať všetky rodiny národov. Veď Pánovo je kráľovstvo, * on panuje nad národmi. Jemu jedinému sa budú klaňať všetci, čo spia pod zemou; * pred jeho tvárou padnú na zem všetci, čo zostupujú do prachu. Aj moja duša bude preňho žiť * a jemu bude slúžiť moje potomstvo. Budúcim pokoleniam sa bude rozprávať o Pánovi † a jeho spravodlivosť budú ohlasovať ľudu, ktorý sa narodí: * „Toto urobil Pán.“ HTML © Juraj Vidéky a uprostred zhromaždenia chcem ťa velebiť.
Chváľte Pána, vy, ktorí sa ho bojíte, * oslavujte ho, všetci Jakubovi potomci. Nech majú pred ním bázeň všetky pokolenia Izraelove, * veď on nepohŕda, ani neopovrhuje nešťastným chudákom; ani svoju tvár neodvracia od neho, * lež vyslyší ho, keď volá k nemu. Tebe patrí moja chvála vo veľkom zhromaždení * a svoje sľuby splním pred tvárou tých, čo sa boja Pána. Chudobní sa najedia a budú nasýtení † a Pána budú chváliť tí, čo ho hľadajú: * „Naveky nech žijú ich srdcia!“ Pána budú spomínať a k nemu sa obrátia všetky zemské končiny, * jemu sa budú klaňať všetky rodiny národov. Veď Pánovo je kráľovstvo, * on panuje nad národmi. Jemu jedinému sa budú klaňať všetci, čo spia pod zemou; * pred jeho tvárou padnú na zem všetci, čo zostupujú do prachu. Aj moja duša bude preňho žiť * a jemu bude slúžiť moje potomstvo. Budúcim pokoleniam sa bude rozprávať o Pánovi † a jeho spravodlivosť budú ohlasovať ľudu, ktorý sa narodí: * „Toto urobil Pán.“ HTML © Juraj Vidéky
Chváľte Pána, vy, ktorí sa ho bojíte, * oslavujte ho, všetci Jakubovi potomci.
Nech majú pred ním bázeň všetky pokolenia Izraelove, * veď on nepohŕda, ani neopovrhuje nešťastným chudákom;
ani svoju tvár neodvracia od neho, * lež vyslyší ho, keď volá k nemu.
Tebe patrí moja chvála vo veľkom zhromaždení * a svoje sľuby splním pred tvárou tých, čo sa boja Pána.
Chudobní sa najedia a budú nasýtení † a Pána budú chváliť tí, čo ho hľadajú: * „Naveky nech žijú ich srdcia!“
Pána budú spomínať a k nemu sa obrátia všetky zemské končiny, * jemu sa budú klaňať všetky rodiny národov.
Veď Pánovo je kráľovstvo, * on panuje nad národmi.
Jemu jedinému sa budú klaňať všetci, čo spia pod zemou; * pred jeho tvárou padnú na zem všetci, čo zostupujú do prachu.
Aj moja duša bude preňho žiť * a jemu bude slúžiť moje potomstvo.
Budúcim pokoleniam sa bude rozprávať o Pánovi † a jeho spravodlivosť budú ohlasovať ľudu, ktorý sa narodí: * „Toto urobil Pán.“
