K tebe, Pane, dvíham svoju dušu, * tebe dôverujem, Bože môj: Nech nie som zahanbený
a nech moji nepriatelia nejasajú nado mnou. * Veď nik, čo dúfa v teba, nebude zahanbený.
Ale nech sú zahanbení tí, * čo sa pre nič za nič dopúšťajú nevery.
Ukáž mi, Pane, svoje cesty * a pouč ma o svojich chodníkoch.
Veď ma vo svojej pravde a uč ma, † lebo ty si Boh, moja spása, * a v teba dúfam celý deň.
Rozpomeň sa, Pane, na svoje zľutovanie * a na svoje milosrdenstvo, ktoré trvá od vekov.
Nespomínaj si na hriechy mojej mladosti a na moje priestupky, † ale pamätaj na mňa vo svojom milosrdenstve, * veď si, Pane, dobrotivý.
Pán je dobrý a spravodlivý: * ukazuje cestu hriešnikom.
Pokorných vedie k správnemu konaniu * a tichých poúča o svojich cestách.
Všetky cesty Pánove sú milosrdenstvo a vernosť * pre tých, čo zachovávajú jeho zmluvu a jeho príkazy.
Pre tvoje meno, Pane, odpusť mi môj hriech, * i keď je veľký. II Ako je to s človekom, čo sa bojí Pána? * Ukáže mu cestu, ktorú si má vyvoliť. Z blahobytu sa bude tešiť jeho duša * a jeho potomstvo bude dedičom zeme. Pán bude dôverným priateľom tým, čo sa ho boja, * a zjaví im svoju zmluvu. Moje oči sa neprestajne upierajú na Pána, * veď on mi vyslobodzuje nohy z osídel. Pozriže na mňa a zmiluj sa nado mnou, * lebo som sám a úbohý. Uľav mi v úzkosti srdca * a vytrhni ma z mojich tiesní. Pozri na moju pokoru a na moje trápenie * a odpusť mi všetky priestupky. Pozri, ako sa moji nepriatelia rozrástli * a nenávidia ma ukrutne. Ochraňuj moju dušu a vysloboď ma; * nech nie som zahanbený, že sa utiekam k tebe. Nech ma ochráni nevinnosť a statočnosť, * veď sa pridŕžam teba. Bože, vysloboď Izraela * zo všetkých jeho súžení. HTML © Juraj Vidéky i keď je veľký.
Ako je to s človekom, čo sa bojí Pána? * Ukáže mu cestu, ktorú si má vyvoliť. Z blahobytu sa bude tešiť jeho duša * a jeho potomstvo bude dedičom zeme. Pán bude dôverným priateľom tým, čo sa ho boja, * a zjaví im svoju zmluvu. Moje oči sa neprestajne upierajú na Pána, * veď on mi vyslobodzuje nohy z osídel. Pozriže na mňa a zmiluj sa nado mnou, * lebo som sám a úbohý. Uľav mi v úzkosti srdca * a vytrhni ma z mojich tiesní. Pozri na moju pokoru a na moje trápenie * a odpusť mi všetky priestupky. Pozri, ako sa moji nepriatelia rozrástli * a nenávidia ma ukrutne. Ochraňuj moju dušu a vysloboď ma; * nech nie som zahanbený, že sa utiekam k tebe. Nech ma ochráni nevinnosť a statočnosť, * veď sa pridŕžam teba. Bože, vysloboď Izraela * zo všetkých jeho súžení. HTML © Juraj Vidéky
Ako je to s človekom, čo sa bojí Pána? * Ukáže mu cestu, ktorú si má vyvoliť.
Z blahobytu sa bude tešiť jeho duša * a jeho potomstvo bude dedičom zeme.
Pán bude dôverným priateľom tým, čo sa ho boja, * a zjaví im svoju zmluvu.
Moje oči sa neprestajne upierajú na Pána, * veď on mi vyslobodzuje nohy z osídel.
Pozriže na mňa a zmiluj sa nado mnou, * lebo som sám a úbohý.
Uľav mi v úzkosti srdca * a vytrhni ma z mojich tiesní.
Pozri na moju pokoru a na moje trápenie * a odpusť mi všetky priestupky.
Pozri, ako sa moji nepriatelia rozrástli * a nenávidia ma ukrutne.
Ochraňuj moju dušu a vysloboď ma; * nech nie som zahanbený, že sa utiekam k tebe.
Nech ma ochráni nevinnosť a statočnosť, * veď sa pridŕžam teba.
Bože, vysloboď Izraela * zo všetkých jeho súžení.
