Súď ma, Pane, † veď kráčam v nevinnosti * a v tebe mám nezlomnú dôveru.
Skúmaj ma, Pane, a skúšaj, * ohňom mi prepáľ srdce aj myseľ.
Pred očami mám tvoju dobrotu * a konám podľa tvojej pravdy.
Nevysedávam s daromníkmi * a s pokrytcami sa neschádzam.
Nenávidím spoločnosť zlosynov * a s bezbožnými si nesadnem.
V nevinnosti si ruky umývam * a kráčam okolo tvojho oltára, Pane,
aby som ťa mohol verejne chváliť * a rozprávať o všetkých tvojich skutkoch zázračných.
Pane, milujem dom, v ktorom prebývaš, * a miesto, kde je stánok tvojej slávy.
Nezatrať moju dušu s hriešnikmi * a môj život s ľuďmi krvilačnými.
Ich ruky sú poškvrnené zločinmi, * ich pravica je plná úplatkov.
Ale ja kráčam v nevinnosti, * vykúp ma a buď mi milostivý.
Moja noha stojí na rovnej ceste; * v zhromaždeniach chcem velebiť Pána.
