Pán je moje svetlo a moja spása, * koho sa mám báť?
Pán je ochranca môjho života, * pred kým sa mám strachovať?
Keď sa približujú ku mne zločinci * a chcú mi zničiť telo,
vtedy moji utláčatelia a nepriatelia * strácajú silu a padajú.
Aj keby sa proti mne postavili šíky, * moje srdce sa nezľakne.
Aj keby proti mne vzbĺkol boj, * zotrvám v dôvere.
O jedno prosím Pána a za tým túžim, * aby som mohol bývať v dome Pánovom po všetky dni svojho života,
aby som pociťoval nehu Pánovu * a obdivoval jeho chrám.
A on ma vo svojom stane schová v deň nešťastia, † ukryje ma v skrýši svojho príbytku * a postaví ma vysoko na skalu.
A už teraz dvíham hlavu nad svojich nepriateľov, * čo ma obkľučujú.
V jeho stánku mu prinesiem obetu chvály, * budem spievať a hrať Pánovi. II Niektorí vstali a krivo svedčili proti Ježišovi. (Mk 14, 57) Čuj, Pane, hlas môjho volania, * zľutuj sa nado mnou a vyslyš ma. V srdci mi znejú tvoje slová: † „Hľadajte moju tvár!“ * Pane, ja hľadám tvoju tvár. Neodvracaj svoju tvár odo mňa, * neodkláňaj sa v hneve od svojho služobníka. Ty si moja pomoc, neodvrhuj ma, * ani ma neopúšťaj, Bože, moja spása. Hoci by ma opustili otec aj mať, * Pán sa ma predsa ujme. Ukáž mi, Pane, svoju cestu * a priveď ma na správny chodník, lebo mám mnoho nepriateľov. Nevydávaj ma zvoli utláčateľov; † veď povstali proti mne kriví svedkovia, * dychtiví po násilí. Verím, že uvidím dobrodenia Pánove * v krajine žijúcich. Očakávaj Pána a buď statočný; * srdce maj silné a drž sa Pána. HTML © Juraj Vidéky budem spievať a hrať Pánovi.
Čuj, Pane, hlas môjho volania, * zľutuj sa nado mnou a vyslyš ma. V srdci mi znejú tvoje slová: † „Hľadajte moju tvár!“ * Pane, ja hľadám tvoju tvár. Neodvracaj svoju tvár odo mňa, * neodkláňaj sa v hneve od svojho služobníka. Ty si moja pomoc, neodvrhuj ma, * ani ma neopúšťaj, Bože, moja spása. Hoci by ma opustili otec aj mať, * Pán sa ma predsa ujme. Ukáž mi, Pane, svoju cestu * a priveď ma na správny chodník, lebo mám mnoho nepriateľov. Nevydávaj ma zvoli utláčateľov; † veď povstali proti mne kriví svedkovia, * dychtiví po násilí. Verím, že uvidím dobrodenia Pánove * v krajine žijúcich. Očakávaj Pána a buď statočný; * srdce maj silné a drž sa Pána. HTML © Juraj Vidéky
Čuj, Pane, hlas môjho volania, * zľutuj sa nado mnou a vyslyš ma.
V srdci mi znejú tvoje slová: † „Hľadajte moju tvár!“ * Pane, ja hľadám tvoju tvár.
Neodvracaj svoju tvár odo mňa, * neodkláňaj sa v hneve od svojho služobníka.
Ty si moja pomoc, neodvrhuj ma, * ani ma neopúšťaj, Bože, moja spása.
Hoci by ma opustili otec aj mať, * Pán sa ma predsa ujme.
Ukáž mi, Pane, svoju cestu * a priveď ma na správny chodník, lebo mám mnoho nepriateľov.
Nevydávaj ma zvoli utláčateľov; † veď povstali proti mne kriví svedkovia, * dychtiví po násilí.
Verím, že uvidím dobrodenia Pánove * v krajine žijúcich.
Očakávaj Pána a buď statočný; * srdce maj silné a drž sa Pána.
