Pane, k tebe volám; * Bože môj, nebuď voči mne mlčanlivý,
aby som sa pre tvoje mlčanie nestal podobným tým, * čo zostupujú do priepasti.
Čuj moju úpenlivú prosbu, keď volám k tebe * a spínam ruky k tvojmu svätému chrámu.
Nezaobchádzaj so mnou ako s hriešnikmi * alebo s tými, čo páchajú zlo,
čo blížnym hovoria o pokoji, * ale ich srdce je plné zloby.
Nadeľ im podľa ich skutkov * a podľa ničomnosti ich výmyslov.
Odplať im podľa diela ich rúk, * odmeň ich podľa zásluhy.
Pretože si nevšímajú skutky Pánove † a dielo jeho rúk, * zničí ich a nepostaví už viac.
Nech je velebený Pán, † že vyslyšal moju úpenlivú prosbu; * Pán je moja pomoc a môj ochranca.
V neho dúfalo moje srdce a prišla mi pomoc; † zaplesalo moje srdce * a za to mu spevom ďakujem.
Pán je sila svojho ľudu * a útočište spásy pre svojho pomazaného.
Spas svoj ľud a požehnaj svojich dedičov * a spravuj ich a dvíhaj ich až naveky.
