Budem ťa, Pane, oslavovať, že si ma vyslobodil * a že si nedovolil, aby sa moji nepriatelia radovali nado mnou.
Pane, Bože môj, k tebe som volal * a ty si ma uzdravil.
Pane, vyviedol si ma z ríše zosnulých, * navrátil si mi život, aby som nezostúpil do hrobu.
Na harfe hrajte Pánovi, jeho svätí, * vzdávajte vďaky jeho menu svätému.
Lebo len chvíľku trvá jeho hnev, * ale celý život jeho láskavosť.
Podvečer je nám hosťom plač * a radosť nad ránom. II Keď som bol v bezpečí, povedal som si: * „Už nikdy sa nezakolíšem.“ Pane, vo svojej priazni si ma obdaril * mocou a cťou. Keď si však odo mňa odvrátil svoju tvár, * hneď sa ma zmocnil strach. K tebe, Pane, volám, * svojho Boha prosím o milosť. Aký úžitok by bol z mojej krvi, * keby som v zemi skazu vzal? A či ťa prach môže velebiť * alebo hlásať tvoju vernosť? Čuj, Pane, a zmiluj sa nado mnou; * Pane, buď mi na pomoci. Môj nárek si obrátil na tanec, * roztrhol si moje rúcho kajúcne a radosťou si ma opásal, aby ti moja duša spievala a nestíchla už nikdy. * Pane, Bože môj, naveky ťa chcem velebiť. HTML © Juraj Vidéky a radosť nad ránom.
Keď som bol v bezpečí, povedal som si: * „Už nikdy sa nezakolíšem.“ Pane, vo svojej priazni si ma obdaril * mocou a cťou. Keď si však odo mňa odvrátil svoju tvár, * hneď sa ma zmocnil strach. K tebe, Pane, volám, * svojho Boha prosím o milosť. Aký úžitok by bol z mojej krvi, * keby som v zemi skazu vzal? A či ťa prach môže velebiť * alebo hlásať tvoju vernosť? Čuj, Pane, a zmiluj sa nado mnou; * Pane, buď mi na pomoci. Môj nárek si obrátil na tanec, * roztrhol si moje rúcho kajúcne a radosťou si ma opásal, aby ti moja duša spievala a nestíchla už nikdy. * Pane, Bože môj, naveky ťa chcem velebiť. HTML © Juraj Vidéky
Keď som bol v bezpečí, povedal som si: * „Už nikdy sa nezakolíšem.“
Pane, vo svojej priazni si ma obdaril * mocou a cťou.
Keď si však odo mňa odvrátil svoju tvár, * hneď sa ma zmocnil strach.
K tebe, Pane, volám, * svojho Boha prosím o milosť.
Aký úžitok by bol z mojej krvi, * keby som v zemi skazu vzal?
A či ťa prach môže velebiť * alebo hlásať tvoju vernosť?
Čuj, Pane, a zmiluj sa nado mnou; * Pane, buď mi na pomoci.
Môj nárek si obrátil na tanec, * roztrhol si moje rúcho kajúcne a radosťou si ma opásal,
aby ti moja duša spievala a nestíchla už nikdy. * Pane, Bože môj, naveky ťa chcem velebiť.
