Pane, v teba dúfam, nech nie som zahanbený naveky; * vysloboď ma, veď si spravodlivý.
Nakloň ku mne svoj sluch, * ponáhľaj sa a zachráň ma.
Buď mi skalou útočišťa, * opevneným hradom mojej spásy.
Veď ty si moja sila a moje útočište, * pre svoje meno budeš ma viesť a opatrovať.
Vyvedieš ma z osídla, čo mi nastrojili, * lebo ty si moja sila.
Do tvojich rúk porúčam svojho ducha; * ty si ma vykúpil, Pane, Bože verný.
Nenávidíš tých, čo si ctia márne modly; * ale ja dúfam v Pána.
Plesám a teším sa, že si milosrdný, * lebo si zhliadol na moju poníženosť.
Spoznal si tieseň mojej duše † a nevydal si ma do rúk nepriateľa: * moje nohy si postavil na šíre priestranstvo.
Zmiluj sa, Bože, nado mnou, lebo som v súžení; † od zármutku mi chabne oko, * duša i vnútro moje.
Život sa mi v strastiach míňa * a roky v nárekoch.
Biedny som a slabnem * a chradnú mi kosti.
Všetci moji nepriatelia mnou opovrhujú, † susedom som na posmech a svojim známym som postrachom. * Tí, čo ma vidia na ulici, utekajú predo mnou.
Vytrácam sa z ich pamäti ako mŕtvy, * som sťa odhodená nádoba.
Veru čujem, ako ma mnohí hania: * hrôza zo všetkých strán.
Spolčujú sa proti mne a radia sa o tom, * ako ma zabiť.
Ja sa však spolieham na teba, Pane, † a hovorím: „Ty si môj Boh, * v tvojich rukách je môj osud.“
Vytrhni ma z rúk mojich nepriateľov * a prenasledovateľov.
Rozjasni svoju tvár nad svojím sluhom * a zachráň ma vo svojom milosrdenstve.
Pane, nech nie som zahanbený, veď vzývam teba; * nech sa hanbia bezbožní a nech zmĺknu v podsvetí.
Nech onemejú pery úlisné, † ktoré hovoria proti spravodlivému bezočivosti * v pýche a v pohŕdaní.
Pane, tvoja dobrota je taká nesmierna, * a vyhradil si ju bohabojným.
Preukazuješ ju tým, čo v teba dúfajú, * pred zrakom ľudí.
Záclonou svojej tváre ich kryješ * pred zúrivosťou ľudu.
V stánku ich chrániš * pred svárlivými jazykmi.
Pane, buď zvelebený, * že si mi preukázal milosrdenstvo v opevnenom meste.
Už som si v strachu hovoril: * „Odvrhnutý som spred tvojich očí.“
No ty si vyslyšal moju hlasitú modlitbu, * keď som volal k tebe.
Milujte Pána, všetci jeho svätí. † Pán verných chráni, * ale plnou mierou odpláca tým, čo si počínajú pyšne.
Vzmužte sa a majte srdce statočné, * vy všetci, čo dúfate v Pána.
