Plesajte, spravodliví, v Pánovi; * statočným sluší spievať pieseň chvály.
Oslavujte Pána citarou, * hrajte mu na desaťstrunovej lutne.
Spievajte mu novú pieseň, * nadšene mu hrajte a volajte na slávu.
Lebo Pánovo slovo je pravdivé * a verné všetko jeho konanie.
Miluje spravodlivosť a právo; * milosti Pánovej plná je zem.
Pánovým slovom povstali nebesia * a dychom jeho úst všetky ich voje.
Ako do vreca hromadí morské vody, * ako do nádrží zlieva oceány.
Celá zem nech má bázeň pred Pánom, * pred jeho tvárou nech sa chvejú všetci obyvatelia sveta.
Lebo on riekol a stalo sa, * on rozkázal a všetko bolo stvorené.
Pán marí úmysly pohanov, * navnivoč privádza myšlienky národov.
Ale Pánov úmysel trvá naveky, * myšlienky jeho srdca z pokolenia na pokolenie. II Blažený národ, ktorého Bohom je Pán, * blažený ľud, ktorý si on vyvolil za dedičstvo. Pán hľadí z neba * a vidí všetkých ľudí. Pozerá z miesta, kde prebýva, * na všetkých obyvateľov zeme, on, čo každému osve utvoril srdce * a chápe všetky ich skutky. Neochráni kráľa vojsko početné * ani obra jeho sila mohutná. Kôň nepomôže k víťazstvu, * nezachráni, aj keď silou oplýva. Hľa, oko Pánovo bdie nad tými, čo sa ho boja, * nad tými, čo v jeho milosrdenstvo dúfajú, aby ich zachránil pred smrťou * a v čase hladu nakŕmil. Naša duša očakáva Pána, * on je naša pomoc a ochrana. V ňom sa naše srdce raduje * a v jeho sväté meno máme dôveru. Tvoje milosrdenstvo, Pane, nech je nad nami, * ako dúfame v teba. HTML © Juraj Vidéky myšlienky jeho srdca z pokolenia na pokolenie.
Blažený národ, ktorého Bohom je Pán, * blažený ľud, ktorý si on vyvolil za dedičstvo. Pán hľadí z neba * a vidí všetkých ľudí. Pozerá z miesta, kde prebýva, * na všetkých obyvateľov zeme, on, čo každému osve utvoril srdce * a chápe všetky ich skutky. Neochráni kráľa vojsko početné * ani obra jeho sila mohutná. Kôň nepomôže k víťazstvu, * nezachráni, aj keď silou oplýva. Hľa, oko Pánovo bdie nad tými, čo sa ho boja, * nad tými, čo v jeho milosrdenstvo dúfajú, aby ich zachránil pred smrťou * a v čase hladu nakŕmil. Naša duša očakáva Pána, * on je naša pomoc a ochrana. V ňom sa naše srdce raduje * a v jeho sväté meno máme dôveru. Tvoje milosrdenstvo, Pane, nech je nad nami, * ako dúfame v teba. HTML © Juraj Vidéky
Blažený národ, ktorého Bohom je Pán, * blažený ľud, ktorý si on vyvolil za dedičstvo.
Pán hľadí z neba * a vidí všetkých ľudí.
Pozerá z miesta, kde prebýva, * na všetkých obyvateľov zeme,
on, čo každému osve utvoril srdce * a chápe všetky ich skutky.
Neochráni kráľa vojsko početné * ani obra jeho sila mohutná.
Kôň nepomôže k víťazstvu, * nezachráni, aj keď silou oplýva.
Hľa, oko Pánovo bdie nad tými, čo sa ho boja, * nad tými, čo v jeho milosrdenstvo dúfajú,
aby ich zachránil pred smrťou * a v čase hladu nakŕmil.
Naša duša očakáva Pána, * on je naša pomoc a ochrana.
V ňom sa naše srdce raduje * a v jeho sväté meno máme dôveru.
Tvoje milosrdenstvo, Pane, nech je nad nami, * ako dúfame v teba.
