Pána chcem velebiť v každom čase, * moje ústa budú ho vždy chváliť.
V Pánovi sa bude chváliť moja duša; * nechže to počujú pokorní a nech sa tešia.
Velebte so mnou Pána * a oslavujme jeho meno spoločne.
Hľadal som Pána a on ma vyslyšal * a vytrhol ma zo všetkej hrôzy.
Na neho hľaďte a budete žiariť * a tvár vám nesčervenie hanbou.
Úbožiak zavolal † a Pán ho vyslyšal * a vyslobodil ho zo všetkých tiesní.
Ako strážca sa utáborí anjel Pánov okolo bohabojných * a vyslobodí ich.
Skúste a presvedčte sa, aký dobrý je Pán; * šťastný človek, čo sa utieka k nemu.
Vy, jeho svätí, bojte sa Pána, * veď bohabojní núdzu nemajú.
Boháči sa nabiedia a nahladujú, * ale tým, čo hľadajú Pána, nijaké dobro chýbať nebude. II Poďte, deti, čujte ma, * naučím vás bázni Pánovej. Miluje niekto život * a chce požívať dobro v šťastných dňoch? Zdržuj svoj jazyk od zlého * a svoje pery od reči úlisnej. Unikaj pred zlom a dobre rob, * hľadaj pokoj a usiluj sa oň. Pánove oči hľadia na spravodlivých * a k ich volaniu sa nakláňa jeho sluch. Tvár Pánova sa odvracia od tých, čo robia zlo, * a vyhladzuje ich pamiatku zo zeme. Spravodliví volali a Pán ich vyslyšal * a vyslobodil ich zo všetkých tiesní. Pán je pri tých, čo majú srdce skrúšené, * a zachraňuje zlomených na duchu. Spravodliví majú utrpení veľa, * ale Pán ich vyslobodí zo všetkých. Všetky kosti im ochraňuje, * ani jedna sa im nezlomí. Hriešnika zloba zahubí * a tých, čo nenávidia spravodlivého, stihne trest. Pán vykúpi duše svojich služobníkov, * nebudú potrestaní tí, čo v neho dúfajú. HTML © Juraj Vidéky ale tým, čo hľadajú Pána, nijaké dobro chýbať nebude.
Poďte, deti, čujte ma, * naučím vás bázni Pánovej. Miluje niekto život * a chce požívať dobro v šťastných dňoch? Zdržuj svoj jazyk od zlého * a svoje pery od reči úlisnej. Unikaj pred zlom a dobre rob, * hľadaj pokoj a usiluj sa oň. Pánove oči hľadia na spravodlivých * a k ich volaniu sa nakláňa jeho sluch. Tvár Pánova sa odvracia od tých, čo robia zlo, * a vyhladzuje ich pamiatku zo zeme. Spravodliví volali a Pán ich vyslyšal * a vyslobodil ich zo všetkých tiesní. Pán je pri tých, čo majú srdce skrúšené, * a zachraňuje zlomených na duchu. Spravodliví majú utrpení veľa, * ale Pán ich vyslobodí zo všetkých. Všetky kosti im ochraňuje, * ani jedna sa im nezlomí. Hriešnika zloba zahubí * a tých, čo nenávidia spravodlivého, stihne trest. Pán vykúpi duše svojich služobníkov, * nebudú potrestaní tí, čo v neho dúfajú. HTML © Juraj Vidéky
Poďte, deti, čujte ma, * naučím vás bázni Pánovej.
Miluje niekto život * a chce požívať dobro v šťastných dňoch?
Zdržuj svoj jazyk od zlého * a svoje pery od reči úlisnej.
Unikaj pred zlom a dobre rob, * hľadaj pokoj a usiluj sa oň.
Pánove oči hľadia na spravodlivých * a k ich volaniu sa nakláňa jeho sluch.
Tvár Pánova sa odvracia od tých, čo robia zlo, * a vyhladzuje ich pamiatku zo zeme.
Spravodliví volali a Pán ich vyslyšal * a vyslobodil ich zo všetkých tiesní.
Pán je pri tých, čo majú srdce skrúšené, * a zachraňuje zlomených na duchu.
Spravodliví majú utrpení veľa, * ale Pán ich vyslobodí zo všetkých.
Všetky kosti im ochraňuje, * ani jedna sa im nezlomí.
Hriešnika zloba zahubí * a tých, čo nenávidia spravodlivého, stihne trest.
Pán vykúpi duše svojich služobníkov, * nebudú potrestaní tí, čo v neho dúfajú.
