Pane, odsúď tých, čo mňa odsudzujú, * napadni tých, čo mňa napádajú.
Vezmi zbroj a štít † a vstaň mi na pomoc. *
Zažeň sa kopijou a sekerou proti tým, čo ma prenasledujú. 3cPovedz mojej duši: „Ja som tvoja spása.“
Nech sa hanbia a červenajú tí, * čo mi číhajú na život;
nech sú zavrátení a nech sa hanbia tí, * čo mi chcú zle.
Nech sú ako prach pred vetrom * a nech ich ženie Pánov anjel;
nech je ich cesta tmavá a klzká * a Pánov anjel nech ich prenasleduje.
Lebo bez príčiny mi nastavili sieť, * bez dôvodu mi vykopali jamu.
Nech ho znenazdania stihne pohroma † a nech sa sám chytí do siete, ktorú nastavil, * nech sám padne do tej istej pohromy.
Lež moja duša bude plesať v Pánovi * a bude sa tešiť z jeho pomoci.
Všetko vo mne bude hovoriť: * „Pane, kto sa ti vyrovná?
Úbožiaka zachraňuješ z rúk tých, čo sú silnejší od neho, * chudáka a bedára pred lúpežníkmi.“
Vystúpili kriví svedkovia * a pýtali sa na to, o čom nemám ani tušenia.
Za dobré sa mi odplácali zlým; * som celkom opustený.
Keď oni boli chorí, * ja som nosil rúcho kajúcne.
Umŕtvoval som sa pôstom * a v srdci som sa stále modlil.
Ako k priateľovi, ako k bratovi som sa správal k nim; * zármutok ma zohol, akoby som oplakával vlastnú mať.
Ale keď som klesol ja, oni sa zaradovali a hneď sa zhŕkli; * zhŕkli sa proti mne a bili ma i tí, ktorých som ani nepoznal.
Bez prestania ma trhali, † dráždili ma, posmievali sa mi * a zubami škrípali proti mne.
Pane, ako dlho sa budeš na to dívať? † Zachráň ma pred ich zlobou * a pred levmi život môj.
Budem ťa oslavovať vo veľkom zhromaždení * a chváliť uprostred zástupov.
Nech sa netešia nado mnou falošní nepriatelia, * čo ma nenávidia bez príčiny a prebodávajú očami.
Lebo nehovoria, čo je na pokoj, * ale vymýšľajú úklady proti tichým zeme.
Naširoko rozďavujú ústa proti mne, * hovoria: „Dobre, dobre, na vlastné oči vidíme.“
Pane, ty to vidíš, nuž nemlč; * Pane, nevzďaľuj sa odo mňa.
Prebuď sa, vstaň a zachráň ma, * Pán môj a Boh môj, ujmi sa môjho sporu.
Pane, Bože môj, súď ma podľa svojej spravodlivosti, * nech sa netešia nado mnou.
Nech si v srdci nehovoria: † „Dobre, ako sme si želali.“ * A nech nehovoria: „Zhltli sme ho.“
Nech sa hanbia a červenajú všetci dovedna, * čo sa tešia z môjho nešťastia,
nech hanba a potupa zaodeje tých, * čo sa povyšujú nado mňa.
Nech sa tešia a radujú tí, čo aj mne žičia spravodlivosť, * a nech stále hovoria: „Nech je zvelebený Pán, čo svojho sluhu obdarúva pokojom.“
Vtedy môj jazyk bude rozprávať o tvojej spravodlivosti * a bude ťa oslavovať deň čo deň.
