Neprávosť našepkáva hriešnikovi v hĺbke jeho srdca; * pred jeho očami nieto bázne Božej.
Sám sebe lichotí do vlastných očí, * aby nemusel poznať svoju neprávosť a zanevrieť na ňu.
Slová jeho úst sú neprávosť a klam; * prestal už myslieť rozvážne a robiť dobre.
Na svojom lôžku premýšľa o neprávosti, † dáva sa na cesty nedobré, * nijakej zloby sa neštíti.
Pane, tvoje milosrdenstvo siaha po nebesia * a tvoja vernosť až k oblakom.
Tvoja spravodlivosť je ako Božie výšiny, † tvoje súdy ako morská hlbina: * ty, Pane, ľuďom i zveri pomáhaš.
Bože, aké vzácne je tvoje milosrdenstvo! * Ľudia sa utiekajú do tône tvojich krídel.
Opájajú sa blahobytom tvojho domu * a pijú z potoka tvojich rozkoší.
Veď u teba je zdroj života * a v tvojom svetle uvidíme svetlo.
Svoju milosť daj tým, čo ťa poznajú, * a spravodlivosť tým, čo majú srdce úprimné.
Nech ma nezasiahne noha pyšného, * nech mnou nepohne ruka hriešnika.
Hľa, padli tí, čo páchali neprávosť, * zrútili sa a viac nevstanú.
