Nerozhorčuj sa nad ničomníkmi * a nežiarli na tých, čo pášu neprávosť.
Veď oni uschnú rýchlo ako tráva * a zvädnú ako zelená bylina.
Ale spoľahni sa na Pána a dobre rob * a budeš bývať v svojej krajine a tešiť sa z bezpečia.
Hľadaj radosť v Pánovi * a dá ti, za čím túži tvoje srdce.
Pánovi zver svoje cesty a jemu dôveruj, * on sa už postará.
Tvoju spravodlivosť vyvedie na povrch ako svetlo * a tvoje právo ako poludňajší jas.
Odovzdaj sa Pánovi a dúfaj v neho; † nepretekaj sa s tým, čo kráča od úspechu k úspechu, * a s človekom, čo strojí úklady.
Prestaň sa hnevať a zanechaj zlosť, * nerozčuľuj sa, to vedie len k zlému.
Všetci ničomníci budú zničení, * lež tí, čo dúfajú v Pána, stanú sa dedičmi zeme.
Ešte chvíľku a už nebude hriešnika; * budeš hľadať jeho miesto, a nenájdeš.
Tichí však zdedia zem * a budú žiť v šťastí a pokoji.
Hriešnik snuje nástrahy spravodlivému * a škrípe proti nemu zubami.
Ale Pán sa mu smeje, * lebo už vidí, ako sa blíži jeho deň.
Hriešnici tasia meč * a napínajú luk,
chcú zraziť bedára i chudáka * a zavraždiť tých, čo kráčajú po správnej ceste.
Lenže ten meč vnikne do ich vlastného srdca * a ten luk sa im doláme.
Lepšie to málo, čo má spravodlivý, * než veľké bohatstvá hriešnikov.
Veď ramená hriešnikov budú polámané, * no spravodlivých posilňuje Pán.
O život bezúhonných sa stará Pán * a ich dedičstvo trvá naveky.
V nešťastí zahanbení nebudú * a v čase hladu budú nasýtení.
Ale hriešnici, tí zahynú, † nepriatelia Pána, tí sa pominú ako nádhera lúk * a stratia sa ako dym.
Hriešnik si požičiava, a nevracia, * lež spravodlivý má súcit a rozdáva.
Tí, ktorým žehná Pán, budú dedičmi zeme * a tí, ktorým zlorečí, zahynú.
Pán upevňuje kroky človeka * a sprevádza ho na ceste.
Ak padne, neostane ležať, * veď Pán ho drží za ruku.
Bol som mladík, teraz som starec, † a nevidel som spravodlivého, že by bol opustený, * ani jeho deti žobrať o chlieb.
Pretože sa ustavične zľutúva a požičiava, * na jeho potomstve požehnanie spočinie.
Vyhýbaj zlu a dobre rob * a budeš mať domov naveky.
Lebo Pán miluje spravodlivosť * a neopúšťa svojich svätých.
Nespravodlivci navždy vyhynú * a pokolenie bezbožných bude zničené.
Lež spravodliví zdedia zem, * budú ju obývať na veky vekov.
Z úst spravodlivého zaznieva múdrosť * a jeho jazyk hovorí, čo je správne.
V jeho srdci je zákon Boží * a jeho kroky nezakolíšu.
Hriešnik striehne na spravodlivého * a usiluje sa ho usmrtiť;
lenže Pán mu ho v rukách nenechá, * nedá ho odsúdiť, keď bude súdený.
Očakávaj Pána a jeho cesty sa pridŕžaj; † on ťa povýši za dediča zeme * a dožiješ sa záhuby hriešnikov.
Videl som bezbožného, ako sa vyťahoval * a vypínal sťa céder košatý;
no sotva som prešiel, už ho tam nebolo, * aj som ho hľadal, ale nenašiel.
Všímaj si nevinného a pozoruj spravodlivého, * lebo budúcnosť patrí pokojamilovným.
Ale nespravodlivci všetci vyhynú * a potomstvo bezbožných bude vyhubené.
Spása spravodlivých prichádza od Pána, * on je ich ochrancom v čase súženia.
Pán im pomôže a oslobodí ich, † vytrhne ich z rúk hriešnikov a zachráni ich, * lebo sa spoliehajú na neho.
