Nekarhaj ma, Pane, v svojom rozhorčení * a netrestaj ma v svojom hneve,
lebo tvoje šípy utkveli vo mne, * dopadla na mňa tvoja ruka.
Pre tvoje rozhorčenie niet na mojom tele zdravého miesta, * pre môj hriech nemajú pokoj moje kosti.
Hriechy mi prerástli nad hlavu * a ťažia ma príliš, sťa veľké bremeno. II Rany mi zapáchajú a hnisajú * pre moju nerozumnosť. Zohnutý som a veľmi skľúčený, * smutne sa vlečiem celý deň. Bedrá mi spaľuje horúčka * a moje telo je nezdravé. Nevládny som a celý dobitý, * v kvílení srdca nariekam. Pane, ty poznáš každú moju túžbu; * ani moje vzdychy nie sú skryté pred tebou. Srdce mi búcha, sila ma opúšťa * i svetlo v očiach mi hasne. Priatelia moji a moji známi odvracajú sa odo mňa pre moju biedu, * aj moji príbuzní sa ma stránia. Tí, čo mi číhajú na život, nastavujú mi osídla † a tí, čo mi stroja záhubu, rozchyrujú o mne výmysly * a deň čo deň vymýšľajú úklady. III Ale ja som sťa hluchý, čo nečuje, * ako nemý, čo neotvára ústa. Podobám sa človekovi, čo nepočuje * a čo nevie obvinenie vyvrátiť. Pane, pretože v teba dúfam, * ty ma vyslyšíš, Pane, Bože môj. A tak hovorím: „Nech sa už neradujú nado mnou; * a keď sa potknem, nech sa nevystatujú nado mňa.“ Ja, pravda, už takmer padám * a na svoju bolesť myslím ustavične. Preto vyznávam svoju vinu * a pre svoj hriech sa trápim. Moji nepriatelia sú živí a stále mocnejší, * ba ešte pribudlo tých, čo ma nenávidia neprávom. Za dobro sa mi odplácajú zlom a tupia ma za to, * že som konal dobre. Neopúšťaj ma, Pane; * Bože môj, nevzďaľuj sa odo mňa. Ponáhľaj sa mi na pomoc, * Pane, moja spása. HTML © Juraj Vidéky a ťažia ma príliš, sťa veľké bremeno.
Rany mi zapáchajú a hnisajú * pre moju nerozumnosť. Zohnutý som a veľmi skľúčený, * smutne sa vlečiem celý deň. Bedrá mi spaľuje horúčka * a moje telo je nezdravé. Nevládny som a celý dobitý, * v kvílení srdca nariekam. Pane, ty poznáš každú moju túžbu; * ani moje vzdychy nie sú skryté pred tebou. Srdce mi búcha, sila ma opúšťa * i svetlo v očiach mi hasne. Priatelia moji a moji známi odvracajú sa odo mňa pre moju biedu, * aj moji príbuzní sa ma stránia. Tí, čo mi číhajú na život, nastavujú mi osídla † a tí, čo mi stroja záhubu, rozchyrujú o mne výmysly * a deň čo deň vymýšľajú úklady. III Ale ja som sťa hluchý, čo nečuje, * ako nemý, čo neotvára ústa. Podobám sa človekovi, čo nepočuje * a čo nevie obvinenie vyvrátiť. Pane, pretože v teba dúfam, * ty ma vyslyšíš, Pane, Bože môj. A tak hovorím: „Nech sa už neradujú nado mnou; * a keď sa potknem, nech sa nevystatujú nado mňa.“ Ja, pravda, už takmer padám * a na svoju bolesť myslím ustavične. Preto vyznávam svoju vinu * a pre svoj hriech sa trápim. Moji nepriatelia sú živí a stále mocnejší, * ba ešte pribudlo tých, čo ma nenávidia neprávom. Za dobro sa mi odplácajú zlom a tupia ma za to, * že som konal dobre. Neopúšťaj ma, Pane; * Bože môj, nevzďaľuj sa odo mňa. Ponáhľaj sa mi na pomoc, * Pane, moja spása. HTML © Juraj Vidéky
Rany mi zapáchajú a hnisajú * pre moju nerozumnosť.
Zohnutý som a veľmi skľúčený, * smutne sa vlečiem celý deň.
Bedrá mi spaľuje horúčka * a moje telo je nezdravé.
Nevládny som a celý dobitý, * v kvílení srdca nariekam.
Pane, ty poznáš každú moju túžbu; * ani moje vzdychy nie sú skryté pred tebou.
Srdce mi búcha, sila ma opúšťa * i svetlo v očiach mi hasne.
Priatelia moji a moji známi odvracajú sa odo mňa pre moju biedu, * aj moji príbuzní sa ma stránia.
Tí, čo mi číhajú na život, nastavujú mi osídla † a tí, čo mi stroja záhubu, rozchyrujú o mne výmysly * a deň čo deň vymýšľajú úklady. III Ale ja som sťa hluchý, čo nečuje, * ako nemý, čo neotvára ústa. Podobám sa človekovi, čo nepočuje * a čo nevie obvinenie vyvrátiť. Pane, pretože v teba dúfam, * ty ma vyslyšíš, Pane, Bože môj. A tak hovorím: „Nech sa už neradujú nado mnou; * a keď sa potknem, nech sa nevystatujú nado mňa.“ Ja, pravda, už takmer padám * a na svoju bolesť myslím ustavične. Preto vyznávam svoju vinu * a pre svoj hriech sa trápim. Moji nepriatelia sú živí a stále mocnejší, * ba ešte pribudlo tých, čo ma nenávidia neprávom. Za dobro sa mi odplácajú zlom a tupia ma za to, * že som konal dobre. Neopúšťaj ma, Pane; * Bože môj, nevzďaľuj sa odo mňa. Ponáhľaj sa mi na pomoc, * Pane, moja spása. HTML © Juraj Vidéky a deň čo deň vymýšľajú úklady.
Ale ja som sťa hluchý, čo nečuje, * ako nemý, čo neotvára ústa. Podobám sa človekovi, čo nepočuje * a čo nevie obvinenie vyvrátiť. Pane, pretože v teba dúfam, * ty ma vyslyšíš, Pane, Bože môj. A tak hovorím: „Nech sa už neradujú nado mnou; * a keď sa potknem, nech sa nevystatujú nado mňa.“ Ja, pravda, už takmer padám * a na svoju bolesť myslím ustavične. Preto vyznávam svoju vinu * a pre svoj hriech sa trápim. Moji nepriatelia sú živí a stále mocnejší, * ba ešte pribudlo tých, čo ma nenávidia neprávom. Za dobro sa mi odplácajú zlom a tupia ma za to, * že som konal dobre. Neopúšťaj ma, Pane; * Bože môj, nevzďaľuj sa odo mňa. Ponáhľaj sa mi na pomoc, * Pane, moja spása. HTML © Juraj Vidéky
Ale ja som sťa hluchý, čo nečuje, * ako nemý, čo neotvára ústa.
Podobám sa človekovi, čo nepočuje * a čo nevie obvinenie vyvrátiť.
Pane, pretože v teba dúfam, * ty ma vyslyšíš, Pane, Bože môj.
A tak hovorím: „Nech sa už neradujú nado mnou; * a keď sa potknem, nech sa nevystatujú nado mňa.“
Ja, pravda, už takmer padám * a na svoju bolesť myslím ustavične.
Preto vyznávam svoju vinu * a pre svoj hriech sa trápim.
Moji nepriatelia sú živí a stále mocnejší, * ba ešte pribudlo tých, čo ma nenávidia neprávom.
Za dobro sa mi odplácajú zlom a tupia ma za to, * že som konal dobre.
Neopúšťaj ma, Pane; * Bože môj, nevzďaľuj sa odo mňa.
Ponáhľaj sa mi na pomoc, * Pane, moja spása.
