Povedal som: „Budem dávať pozor na svoje správanie, * aby som nezhrešil jazykom.
K svojim ústam postavím stráž, * dokiaľ je hriešnik predo mnou.“
Ako nemý som zatíchol a zamĺkol, šťastia zbavený, * bolesť sa mi však znova ozvala.
Srdce sa mi rozpálilo v hrudi * a pri rozjímaní vzplanul vo mne oheň.
A môj jazyk preriekol: * „Daj mi poznať, Pane, môj koniec
i aký je ešte počet mojich dní; * nech si uvedomím, aký je krátky môj život.“
Hľa, na pár piadí si mi dní nameral * a dĺžka môjho žitia je ako nič pred tebou.
Veru, len zdaním je bytie človeka, * každý sa mihne ako vidina.
Naozaj len nadarmo sa pachtí a lopotí, * poklady zháňa, hoc nevie, kto ich zoberie.
A teraz, Pane, ešte čo mám čakať? * Ty si moja nádej.
Zo všetkých mojich neprávostí ma vysloboď * a nevystav ma hlupákovi na posmech.
Onemel som, neotvorím ústa, * lebo si to ty urobil.
Odním odo mňa svoje tresty, * bo hyniem pod úderom tvojej ruky.
Trestami za hriechy naprávaš človeka. † Ako moľ ničíš, čo má najcennejšie; * veru, každý človek je len márna vidina.
Pane, vyslyš moju modlitbu, * nakloň sluch k môjmu volaniu.
Nebuď mlčanlivý k mojim slzavým nárekom; † veď u teba som iba hosť, * len pútnik, ako všetci moji otcovia.
Odvráť odo mňa svoj prísny pohľad, aby som pookrial, * skôr, než odídem a než ma viac nebude.
