Čakal som, čakal na Pána * a on sa ku mne sklonil.
Vyslyšal môj nárek * a vytiahol ma z jamy hrôzy, z bahnitého kalu.
Nohy mi postavil na skalu * a kroky mi upevnil.
Do úst mi vložil pieseň novú, * chválospev nášmu Bohu.
Mnohí to uvidia a bázeň ich naplní * a budú dúfať v Pána.
Blažený človek, čo v Pána skladá dôveru * a nevšíma si pyšných ani náchylných klamať.
Veľa zázrakov si urobil, Pane, Bože môj; † a v tvojich zámeroch s nami * kto sa ti vyrovná?
Aj keby som ich chcel rozhlásiť a vyrozprávať všetky, * toľko ich je, že sa nedajú spočítať.
Obety a dary si nepraješ, * lež uši si mi otvoril.
Nežiadaš žertvu ani obetu zmierenia, * preto som povedal: „Hľa, prichádzam.
Vo zvitku knihy je napísané o mne, * že mám plniť tvoju vôľu.
A to chcem, Bože môj, * hlboko v srdci mám tvoj zákon.“ II Ohlasujem tvoju spravodlivosť vo veľkom zhromaždení; * svojim perám hovoriť nebránim, Pane, ty to vieš. Tvoju spravodlivosť si v srdci neskrývam, * rozprávam o tvojej vernosti a o tvojej spáse. Neskrývam tvoju milosť a pravdu * pred veľkým zhromaždením. Ale ty, Pane, neodnímaj mi svoje milosrdenstvo, * tvoja milosť a tvoja pravda nech mi vždy pomáhajú. Zo všetkých strán sa na mňa kopia nespočetné pohromy, † opantalo ma toľko hriechov, * že nemám o nich prehľadu. A je ich viac, než mám vlasov na hlave, * až mi z toho srdce zamiera. Pane, ráč ma zachrániť, * príď mi čím skôr na pomoc. Nech sa hanbia a červenajú všetci dovedna, * čo mi číhajú na život a čo mi ho chcú zničiť. Nech sú zavrátení a nech sa hanbia tí, * čo mi chcú zle. Nech zmeravejú hanbou tí, * čo mi hovoria: „Tak mu treba!“ No nech jasajú a nech sa v tebe tešia všetci, čo ťa hľadajú. † A tí, čo túžia po tvojej pomoci, nech stále hovoria: * „Nech je zvelebený Pán!“ Ja som síce biedny a úbohý, * no Pán sa stará o mňa. Ty si moja pomoc a môj osloboditeľ, * Bože môj, nemeškaj. HTML © Juraj Vidéky hlboko v srdci mám tvoj zákon.“
Ohlasujem tvoju spravodlivosť vo veľkom zhromaždení; * svojim perám hovoriť nebránim, Pane, ty to vieš. Tvoju spravodlivosť si v srdci neskrývam, * rozprávam o tvojej vernosti a o tvojej spáse. Neskrývam tvoju milosť a pravdu * pred veľkým zhromaždením. Ale ty, Pane, neodnímaj mi svoje milosrdenstvo, * tvoja milosť a tvoja pravda nech mi vždy pomáhajú. Zo všetkých strán sa na mňa kopia nespočetné pohromy, † opantalo ma toľko hriechov, * že nemám o nich prehľadu. A je ich viac, než mám vlasov na hlave, * až mi z toho srdce zamiera. Pane, ráč ma zachrániť, * príď mi čím skôr na pomoc. Nech sa hanbia a červenajú všetci dovedna, * čo mi číhajú na život a čo mi ho chcú zničiť. Nech sú zavrátení a nech sa hanbia tí, * čo mi chcú zle. Nech zmeravejú hanbou tí, * čo mi hovoria: „Tak mu treba!“ No nech jasajú a nech sa v tebe tešia všetci, čo ťa hľadajú. † A tí, čo túžia po tvojej pomoci, nech stále hovoria: * „Nech je zvelebený Pán!“ Ja som síce biedny a úbohý, * no Pán sa stará o mňa. Ty si moja pomoc a môj osloboditeľ, * Bože môj, nemeškaj. HTML © Juraj Vidéky
Ohlasujem tvoju spravodlivosť vo veľkom zhromaždení; * svojim perám hovoriť nebránim, Pane, ty to vieš.
Tvoju spravodlivosť si v srdci neskrývam, * rozprávam o tvojej vernosti a o tvojej spáse.
Neskrývam tvoju milosť a pravdu * pred veľkým zhromaždením.
Ale ty, Pane, neodnímaj mi svoje milosrdenstvo, * tvoja milosť a tvoja pravda nech mi vždy pomáhajú.
Zo všetkých strán sa na mňa kopia nespočetné pohromy, † opantalo ma toľko hriechov, * že nemám o nich prehľadu.
A je ich viac, než mám vlasov na hlave, * až mi z toho srdce zamiera. Pane, ráč ma zachrániť, * príď mi čím skôr na pomoc. Nech sa hanbia a červenajú všetci dovedna, * čo mi číhajú na život a čo mi ho chcú zničiť. Nech sú zavrátení a nech sa hanbia tí, * čo mi chcú zle. Nech zmeravejú hanbou tí, * čo mi hovoria: „Tak mu treba!“ No nech jasajú a nech sa v tebe tešia všetci, čo ťa hľadajú. † A tí, čo túžia po tvojej pomoci, nech stále hovoria: * „Nech je zvelebený Pán!“ Ja som síce biedny a úbohý, * no Pán sa stará o mňa. Ty si moja pomoc a môj osloboditeľ, * Bože môj, nemeškaj. HTML © Juraj Vidéky až mi z toho srdce zamiera.
Pane, ráč ma zachrániť, * príď mi čím skôr na pomoc.
Nech sa hanbia a červenajú všetci dovedna, * čo mi číhajú na život a čo mi ho chcú zničiť.
Nech sú zavrátení a nech sa hanbia tí, * čo mi chcú zle.
Nech zmeravejú hanbou tí, * čo mi hovoria: „Tak mu treba!“
No nech jasajú a nech sa v tebe tešia všetci, čo ťa hľadajú. † A tí, čo túžia po tvojej pomoci, nech stále hovoria: * „Nech je zvelebený Pán!“
Ja som síce biedny a úbohý, * no Pán sa stará o mňa.
Ty si moja pomoc a môj osloboditeľ, * Bože môj, nemeškaj.
