Blažený, kto pamätá na bedára; * v deň nešťastia ho vyslobodí Pán.
Pán ho bude chrániť, zachová ho nažive, † urobí ho šťastným na zemi * a nevydá ho nepriateľom napospas.
Na lôžku bolesti Pán mu pomoc poskytne, * v chorobe sníme z neho všetku slabosť.
Volám: „Pane, zmiluj sa nado mnou, * uzdrav moju dušu, zhrešil som proti tebe.“
Nepriatelia hovoria o mne zlomyseľne: * „Kedyže už zomrie? A kedy zanikne jeho meno?“
A keď ma niekto navštívi, hovorí neúprimne, † v srdci hromadí zlobu * a potom odíde von a ohovára ma.
Moji nepriatelia si šuškajú proti mne * a zmýšľajú zle o mne:
„Už ho prikvačila zlá choroba; * a keď raz zaľahol, viac sa nepozbiera a nevstane.“
Dokonca i môj priateľ, ktorému som dôveroval * a ktorý jedával môj chlieb, zdvihol proti mne pätu.
Ale ty, Pane, zmiluj sa nado mnou; * pomôž mi vstať a ja im odplatím.
Z toho poznám, že ma máš rád, * ak môj nepriateľ už nezajasá nado mnou.
Ty sa ma ujmeš, lebo som nevinný, * a naveky ma postavíš pred svoju tvár.
Nech je zvelebený Pán, Boh Izraela, * od vekov až naveky. Staň sa. Amen.
