Ako jeleň dychtí za vodou z prameňa, * tak moja duša, Bože, túži za tebou.
Po Bohu žízni moja duša, po Bohu živom; * kedyže už prídem k nemu a uzriem Božiu tvár?
Slzy sú mojím chlebom vo dne i v noci, * keď sa ma deň čo deň spytujú: „Kdeže je tvoj Boh?“
Duša sa mi rozplýva pri spomienke, * ako som putoval ku vznešenému stánku a vstupoval do domu Božieho
s radostným plesaním a s piesňou ďakovnou * uprostred zástupov sláviacich sviatky.
Prečo si smutná, duša moja? * A prečo sa chveješ?
Dúfaj v Pána, lebo ho ešte budem velebiť, * moju spásu a môjho Boha.
Moja duša je skormútená; † preto si spomínam na teba * pri Jordáne a Hermone a na vrchu Misar.
Hlbina hlbine sa ozýva na hukot vodopádov; * všetky tvoje krútňavy a prívaly prešli ponad mňa.
Vo dne mi svoju milosť udeľuje Pán. † V noci mu zasa ja spievam * a modlím sa k Bohu môjho života.
Hovorím Bohu: „Ty si moja opora; † prečo na mňa zabúdaš? * A prečo mám chodiť smutný, keď ma sužuje nepriateľ?“
Sťa by mi kosti drvili, † keď ma moji utláčatelia tupia, * keď sa ma deň čo deň spytujú: „Kdeže je tvoj Boh?“
Prečo si smutná, duša moja? * A prečo sa chveješ?
Dúfaj v Pána, lebo ho ešte budem velebiť, * spásu mojej tváre a môjho Boha.
