Súď ma, Bože, † a rozhodni môj spor s neverným ľudom; * zachráň ma pred zločincom a úskočným človekom.
Veď ty, Bože, si moje útočište. † Prečo si ma odohnal * a prečo mám chodiť smutný, keď ma sužuje nepriateľ?
Zošli svoje svetlo a svoju pravdu; * ony nech ma sprevádzajú a privedú na tvoj svätý vrch a do tvojich stánkov.
I pristúpim k Božiemu oltáru, † k Bohu, ktorý ma napĺňa radosťou i plesaním, * a citarou ťa, Bože, môj Bože, zvelebím.
Prečo si smutná, duša moja? * A prečo sa chveješ?
Dúfaj v Pána, lebo ho ešte budem velebiť, * spásu mojej tváre a môjho Boha.
