Bože, na vlastné uši sme počuli, † naši otcovia nám rozprávali * o dielach, ktoré si vykonal za ich dní, za dní pradávnych.
Ty si svojou rukou vyhnal pohanov a našich otcov si usadil, * zničil si národy a našich otcov si rozmnožil.
Veď nie svojím mečom získali krajinu, * nepomohlo im vlastné rameno,
ale tvoja pravica, tvoje rameno a jas tvojej tváre, * lebo ich máš rád.
Ty si môj kráľ a môj Boh, * ty pomáhaš Jakubovi.
Len s tebou sme zahnali nepriateľov * a v tvojom mene zničili tých, čo sa vzbúrili proti nám.
Nespolieham sa veru na svoj luk, * ani môj meč ma nezachráni.
Ty si nás zachránil pred utláčateľmi * a zahanbil si tých, čo nás nenávideli.
V Bohu sa budeme chváliť celý deň * a naveky budeme velebiť tvoje meno.
Ale teraz si nás zavrhol a zahanbil, * už netiahneš, Bože, s našimi vojmi.
Zahnal si nás na útek pred našimi nepriateľmi * a sme korisťou tých, čo nás nenávidia.
Vydal si nás ako ovce na zabitie * a roztrúsil si nás medzi pohanov.
Svoj ľud si predal bez zisku * a neobohatil si sa jeho predajom.
Vystavil si nás na potupu susedom * a na posmech i pohanu nášmu okoliu.
Urobil si z nás príslovie pre pohanov * a národy krútia hlavou nad nami.
Celý deň mám pred očami svoju potupu * a rumenec hanby mi pokrýva tvár,
keď počúvam potupné a posmešné hlasy, * keď vidím, ako nepriateľ horí pomstou.
Toto všetko nás postihlo, † hoci sme nezabudli na teba * a neporušili sme zmluvu s tebou.
Naše srdce sa neodvrátilo od teba, * ani naše kroky nezišli z tvojej cesty,
a predsa si nás ponížil v kraji líšok * a zahalil tôňou smrti.
Keby sme zabudli na meno nášho Boha * a vzpínali ruky k bohu cudziemu,
či Boh na to nepríde? * On predsa pozná tajnosti srdca.
Veď pre teba nás usmrcujú deň čo deň, * pokladajú nás za ovce na zabitie.
Prebuď sa, Pane, prečo spíš? * Vstaň a nezavrhni nás navždy.
Prečo odvraciaš svoju tvár? * Vari môžeš zabudnúť na našu biedu a naše súženie?
Veď naša duša je pokorená až do prachu, * naše telo je pritlačené k zemi.
Vstaň, Pane, pomôž nám * a vykúp nás, veď si milosrdný.
