Moje srdce prekypuje krásnymi slovami, † svoje verše venujem kráľovi. * Môj jazyk je ako pero rýchlopisca.
Ty si najkrajší z ľudských synov. † Z tvojich perí plynie milota. * Preto ťa Boh požehnal naveky.
Ty najmocnejší, pripáš si meč na bedrá; * svoju velebu a dôstojnosť.
Vo svojej dôstojnosti šťastne vytiahni, nasadni na voz † a bojuj za pravdu, lásku a spravodlivosť. * Nech ťa tvoja pravica učí konať úžasné skutky.
Tvoje ostré šípy † zasiahnu srdcia kráľových nepriateľov; * poddajú sa ti národy.
Tvoj trón, Bože, trvá naveky * a žezlo tvojho kráľovstva je žezlo spravodlivosti.
Miluješ spravodlivosť a nenávidíš neprávosť, † preto ťa Boh, tvoj Boh, pomazal olejom radosti * viac ako tvojich druhov.
Tvoj odev vonia myrhou, aloou a kasiou * a rozveseľuje ťa zvuk harfy z palácov zo slonoviny.
Dcéry kráľovské sú medzi tvojimi vyvolenými; * po tvojej pravici stojí kráľovná ozdobená zlatom z Ofíru. II Čuj, dcéra, a pozoruj, † nakloň svoj sluch, * zabudni na svoj ľud a na dom svojho otca. Sám kráľ zatúžil za tvojou krásou; * on je tvoj pán, vzdaj mu poklonu. Dcéry z Týru ti prinesú dary * a o tvoju priazeň sa budú uchádzať veľmoži národa. Veľmi vznešená je dcéra kráľovská vnútri, * jej odevom sú zlaté tkanivá. V pestrom rúchu ju vedú ku kráľovi; * za ňou ti privádzajú panny, jej družice. Sprevádza ich jasot radostný, * tak vstupujú do kráľovského paláca. Miesto tvojich otcov zaujmú tvoji synovia; * urobíš ich kniežatami nad celou zemou. Na tvoje meno budem pamätať * vo všetkých pokoleniach. Preto ťa národy budú velebiť * navždy a na veky vekov. HTML © Juraj Vidéky po tvojej pravici stojí kráľovná ozdobená zlatom z Ofíru.
Čuj, dcéra, a pozoruj, † nakloň svoj sluch, * zabudni na svoj ľud a na dom svojho otca. Sám kráľ zatúžil za tvojou krásou; * on je tvoj pán, vzdaj mu poklonu. Dcéry z Týru ti prinesú dary * a o tvoju priazeň sa budú uchádzať veľmoži národa. Veľmi vznešená je dcéra kráľovská vnútri, * jej odevom sú zlaté tkanivá. V pestrom rúchu ju vedú ku kráľovi; * za ňou ti privádzajú panny, jej družice. Sprevádza ich jasot radostný, * tak vstupujú do kráľovského paláca. Miesto tvojich otcov zaujmú tvoji synovia; * urobíš ich kniežatami nad celou zemou. Na tvoje meno budem pamätať * vo všetkých pokoleniach. Preto ťa národy budú velebiť * navždy a na veky vekov. HTML © Juraj Vidéky
Čuj, dcéra, a pozoruj, † nakloň svoj sluch, * zabudni na svoj ľud a na dom svojho otca.
Sám kráľ zatúžil za tvojou krásou; * on je tvoj pán, vzdaj mu poklonu.
Dcéry z Týru ti prinesú dary * a o tvoju priazeň sa budú uchádzať veľmoži národa.
Veľmi vznešená je dcéra kráľovská vnútri, * jej odevom sú zlaté tkanivá.
V pestrom rúchu ju vedú ku kráľovi; * za ňou ti privádzajú panny, jej družice.
Sprevádza ich jasot radostný, * tak vstupujú do kráľovského paláca.
Miesto tvojich otcov zaujmú tvoji synovia; * urobíš ich kniežatami nad celou zemou.
Na tvoje meno budem pamätať * vo všetkých pokoleniach.
Preto ťa národy budú velebiť * navždy a na veky vekov.
