Boh je naše útočište a sila * aj najistejšia pomoc v súžení.
Preto sa nebojíme, hoci by sa chvela zem * a vrchy na dno morské padali.
Nech hučia vody mora a nech sa vzdúvajú * a vrchy nech sa trasú pod jeho náporom.
Riečne ramená obveseľujú Božie mesto, * posvätný stánok Najvyššieho.
Nezachveje sa, veď Boh je v jeho strede; * už od úsvitu mu Boh pomáha.
Národy sa búria, klátia sa kráľovstvá; * tu zaznie jeho hlas a zem sa roztápa.
S nami je Pán zástupov, * naším útočišťom je Boh Jakubov.
Poďte a pozrite na diela Pánove, * aké úžasné veci vykonal na zemi.
Zo všetkých končín zeme odstraňuje vojny, † láme luky a drúzga oštepy * a štíty v ohni spaľuje.
Prestaňte už a uznajte, že ja som Boh, * vyvýšený nad národy, vyvýšený nad zem.
S nami je Pán zástupov, * naším útočišťom je Boh Jakubov.
