Čujte to, všetky národy, * počúvajte, všetci obyvatelia zeme;
vy všetci, prostí aj vznešení, * všetci vospolok, bohatí aj chudobní.
Moje ústa hovoria múdrosť * a moje srdce uvažuje o tom, čo je rozumné.
K prísloviam ucho nakláňam, * pri zvukoch lýry vysvetlím svoju záhadu.
Prečo by som sa mal strachovať v dňoch nešťastných, * keď ma obkľučuje zloba tých, čo mi chcú nohy podraziť?
Pred tými, čo sa spoliehajú na svoju silu * a chvastajú sa nadmerným bohatstvom?
Veď sám seba nevykúpi nik, * ani nezaplatí Bohu výkupné za seba.
Cena za vykúpenie života je príliš vysoká; † nikdy nebude stačiť, * aby človek žil naveky a zánik neuzrel.
Veď vidí, že umierajú aj mudrci, † rovnako hynie blázon i hlupák * a cudzím nechávajú svoje bohatstvo.
Hroby im budú večnými domami, † príbytkami z pokolenia na pokolenie, * aj keď krajiny pomenovali podľa svojich mien.
Veď človek, aj keď má meno, nebude tu trvalo; † je ako lichva, čo hynie; * v tom je jej podobný.
Taký je osud tých, čo sa spoliehajú na seba, * a koniec tých, čo sa vo vlastných slovách kochajú.
Ako ovce sa ženú do priepasti * a smrť je ich pastierom.
Padajú strmhlav do hrobu, † ich zjav sa pominie: * podsvetie im bude príbytkom.
No moju dušu Boh vykúpi, * z moci podsvetia ma iste vezme k sebe.
Netráp sa, ak niekto bohatne * a ak sa poklad jeho domu zväčšuje.
Lebo keď zomrie, nič si nevezme so sebou, * jeho poklad s ním nepôjde.
Aj keď si blahoželal za živa: * „Budú ťa chváliť, že si si dobre počínal,“
predsa k pokoleniu svojich otcov musí zostúpiť * a tí už nikdy svetlo neuzrú.
A keby človek mal čo akú hodnosť, a toto by si nevšímal, † je ako lichva, čo hynie; * v tom je jej podobný.
