Zvrchovaný Boh, Pán, prehovoril * a vyzval zem od východu slnka až po jeho západ.
Zo Siona plného nádhery zažiaril Boh; * náš Boh prichádza a už nemlčí:
pred ním je žeravý oheň * a vôkol neho búrka mohutná.
On nebo i zem volá z výšavy * na súd nad svojím národom:
„Zhromaždite mi mojich svätých, * čo zmluvu so mnou spečatili obetou.“
A nebesia zvestujú jeho spravodlivosť, * veď sudcom je sám Boh.
„Počuj, ľud môj, chcem hovoriť; † teba, Izrael, idem usvedčiť * ja, Boh, čo tvojím Bohom som.
Neobviňujem ťa pre tvoje obety, * veď tvoje žertvy stále sú predo mnou.
Viac z tvojho domu býčky neprijmem * ani capov z tvojich čried.
Lebo mne patrí všetka lesná zver, * tisícky horskej zveriny.
Poznám všetko vtáctvo lietavé, * moje je i to, čo sa hýbe na poli.
Aj keď budem hladný, nebudem pýtať od teba; * veď moja je zem i s tým, čo ju napĺňa.
Vari ja hovädzie mäso jedávam * alebo pijem krv kozľaciu?
Obetuj Bohu obetu chvály * a Najvyššiemu svoje sľuby splň.
A vzývaj ma v čase súženia: * ja ťa zachránim a ty mi úctu vzdáš.“
No hriešnikovi Boh hovorí: † „Prečo odriekaš moje príkazy * a moju zmluvu v ústach omieľaš?
Veď ty nenávidíš poriadok * a moje slovo odmietaš.
Keď vidíš zlodeja, pridávaš sa k nemu * a s cudzoložníkmi sa spolčuješ.
Zo svojich úst vypúšťaš zlo * a klamstvá snuje tvoj jazyk.
Vysedávaš si a ohováraš svojho brata, * syna svojej matky potupuješ.
Toto páchaš, a ja by som mal mlčať? † Myslíš si, že ja som ako ty: * teraz ťa obviňujem a hovorím ti to do očí.
Pochopte to, vy, čo zabúdate na Boha, * inak vás zahubím a nik vám nepomôže.
Kto prináša obetu chvály, ten ma ctí; † a kto kráča bez úhony, * tomu ukážem Božiu spásu.“
