Blázon si v srdci hovorí: „Boha niet.“ † Skazení sú a ohavnosti páchajú, * nikto z nich nerobí dobre.
Boh pozerá z neba na synov ľudských * a skúma, či je niekto rozumný a hľadá Boha.
Všetci poblúdili, všetci sa skazili; * nikto nerobí dobre, veru, celkom nik.
Kde podeli rozum tí, čo páchajú neprávosť * a požierajú môj ľud, akoby jedli chlieb?
Nevzývajú Boha; * no strachom sa trasú tam, kde sa báť netreba.
Boh roztrúsil kosti tvojich utláčateľov, * zahanbení sú, lebo Boh nimi opovrhol.
Kiež príde Izraelu spása zo Siona! † Keď Boh vyslobodí svoj ľud zo zajatia, * Jakub zaplesá, poteší sa Izrael.
