Čuj, Bože, moju modlitbu † a pred mojou úpenlivou prosbou sa neskrývaj: * pohliadni na mňa a vyslyš ma.
Keď premýšľam o sebe, som rozrušený, * zmätený krikom nepriateľa a útlakom hriešnika.
Lebo ma zavaľujú bezprávím * a zúrivo do mňa dorážajú.
Srdce sa vo mne chveje * a padá na mňa hrôza predsmrtná.
Úzkosť a triaška idú na mňa * a zmocňuje sa ma des.
A tak si hovorím: „Ktože mi dá holubičie krídla, * aby som mohol odletieť a odpočinúť si?
Aby som mohol utiecť do diaľav * a pobudnúť v samote?
Vyčkávam, kto by ma zachránil * pred búrkou a víchricou.“ II Pane, zmäť ich jazyky a rozdeľ; * bo v meste vidím násilie a hádky. Na jeho hradbách dňom i nocou krúžia dokola; † v jeho strede sú neprávosť, strasti a úklady * a v jeho uliciach ustavične panuje podvod a klam. II Lebo keby mi zlorečil môj nepriateľ, * to by som ešte vedel zniesť; a keby sa nado mňa vyvyšoval ten, čo ma nenávidí, * azda by som sa pred ním skryl. Ale ty, človeče, ty si predsa mne roveň, * môj dobrý známy, ba dôverný priateľ. S tebou ma spájal veľmi nežný zväzok; * v sprievode sme kráčali Božím domom. Smrť nech sa vrhne na nich * a do podsvetia nech zídu zaživa, lebo zloba je v ich príbytkoch, * je medzi nimi uprostred. III Ja však budem volať k Bohu * a Pán ma zachráni. Večer i ráno, i napoludnie budem rozjímať a vzdychať * a vypočuje môj hlas. Vykúpi ma v pokoji z moci tých, čo na mňa útočia, * lebo ich je mnoho proti mne. Mňa Boh vypočuje, ale ich zrazí, * on, ktorý je spred vekov. Lebo oni sa nezmenia * a Boha sa neboja. Každý z nich vystiera ruku proti svojim druhom * a porušuje zmluvu. Jeho slová sú hladšie ako maslo, * ale v srdci strojí vojnu. Jeho reči sú jemnejšie než olej, * ale sú to vytasené meče. Zlož svoju starosť na Pána † a on ťa zachová; * a nikdy nedopustí, aby bol spravodlivý zmietaný. Ty ich však, Bože, zhodíš * do priepasti skazy. Krvilačníci a podvodníci nedožijú sa ani polovice svojich dní; * ale ja dúfam v teba, Pane. HTML © Juraj Vidéky pred búrkou a víchricou.“
Pane, zmäť ich jazyky a rozdeľ; * bo v meste vidím násilie a hádky. Na jeho hradbách dňom i nocou krúžia dokola; † v jeho strede sú neprávosť, strasti a úklady * a v jeho uliciach ustavične panuje podvod a klam. II Lebo keby mi zlorečil môj nepriateľ, * to by som ešte vedel zniesť; a keby sa nado mňa vyvyšoval ten, čo ma nenávidí, * azda by som sa pred ním skryl. Ale ty, človeče, ty si predsa mne roveň, * môj dobrý známy, ba dôverný priateľ. S tebou ma spájal veľmi nežný zväzok; * v sprievode sme kráčali Božím domom. Smrť nech sa vrhne na nich * a do podsvetia nech zídu zaživa, lebo zloba je v ich príbytkoch, * je medzi nimi uprostred. III Ja však budem volať k Bohu * a Pán ma zachráni. Večer i ráno, i napoludnie budem rozjímať a vzdychať * a vypočuje môj hlas. Vykúpi ma v pokoji z moci tých, čo na mňa útočia, * lebo ich je mnoho proti mne. Mňa Boh vypočuje, ale ich zrazí, * on, ktorý je spred vekov. Lebo oni sa nezmenia * a Boha sa neboja. Každý z nich vystiera ruku proti svojim druhom * a porušuje zmluvu. Jeho slová sú hladšie ako maslo, * ale v srdci strojí vojnu. Jeho reči sú jemnejšie než olej, * ale sú to vytasené meče. Zlož svoju starosť na Pána † a on ťa zachová; * a nikdy nedopustí, aby bol spravodlivý zmietaný. Ty ich však, Bože, zhodíš * do priepasti skazy. Krvilačníci a podvodníci nedožijú sa ani polovice svojich dní; * ale ja dúfam v teba, Pane. HTML © Juraj Vidéky
Pane, zmäť ich jazyky a rozdeľ; * bo v meste vidím násilie a hádky.
Na jeho hradbách dňom i nocou krúžia dokola; † v jeho strede sú neprávosť, strasti a úklady * a v jeho uliciach ustavične panuje podvod a klam. II Lebo keby mi zlorečil môj nepriateľ, * to by som ešte vedel zniesť; a keby sa nado mňa vyvyšoval ten, čo ma nenávidí, * azda by som sa pred ním skryl. Ale ty, človeče, ty si predsa mne roveň, * môj dobrý známy, ba dôverný priateľ. S tebou ma spájal veľmi nežný zväzok; * v sprievode sme kráčali Božím domom. Smrť nech sa vrhne na nich * a do podsvetia nech zídu zaživa, lebo zloba je v ich príbytkoch, * je medzi nimi uprostred. III Ja však budem volať k Bohu * a Pán ma zachráni. Večer i ráno, i napoludnie budem rozjímať a vzdychať * a vypočuje môj hlas. Vykúpi ma v pokoji z moci tých, čo na mňa útočia, * lebo ich je mnoho proti mne. Mňa Boh vypočuje, ale ich zrazí, * on, ktorý je spred vekov. Lebo oni sa nezmenia * a Boha sa neboja. Každý z nich vystiera ruku proti svojim druhom * a porušuje zmluvu. Jeho slová sú hladšie ako maslo, * ale v srdci strojí vojnu. Jeho reči sú jemnejšie než olej, * ale sú to vytasené meče. Zlož svoju starosť na Pána † a on ťa zachová; * a nikdy nedopustí, aby bol spravodlivý zmietaný. Ty ich však, Bože, zhodíš * do priepasti skazy. Krvilačníci a podvodníci nedožijú sa ani polovice svojich dní; * ale ja dúfam v teba, Pane. HTML © Juraj Vidéky a v jeho uliciach ustavične panuje podvod a klam.
Lebo keby mi zlorečil môj nepriateľ, * to by som ešte vedel zniesť; a keby sa nado mňa vyvyšoval ten, čo ma nenávidí, * azda by som sa pred ním skryl. Ale ty, človeče, ty si predsa mne roveň, * môj dobrý známy, ba dôverný priateľ. S tebou ma spájal veľmi nežný zväzok; * v sprievode sme kráčali Božím domom. Smrť nech sa vrhne na nich * a do podsvetia nech zídu zaživa, lebo zloba je v ich príbytkoch, * je medzi nimi uprostred. III Ja však budem volať k Bohu * a Pán ma zachráni. Večer i ráno, i napoludnie budem rozjímať a vzdychať * a vypočuje môj hlas. Vykúpi ma v pokoji z moci tých, čo na mňa útočia, * lebo ich je mnoho proti mne. Mňa Boh vypočuje, ale ich zrazí, * on, ktorý je spred vekov. Lebo oni sa nezmenia * a Boha sa neboja. Každý z nich vystiera ruku proti svojim druhom * a porušuje zmluvu. Jeho slová sú hladšie ako maslo, * ale v srdci strojí vojnu. Jeho reči sú jemnejšie než olej, * ale sú to vytasené meče. Zlož svoju starosť na Pána † a on ťa zachová; * a nikdy nedopustí, aby bol spravodlivý zmietaný. Ty ich však, Bože, zhodíš * do priepasti skazy. Krvilačníci a podvodníci nedožijú sa ani polovice svojich dní; * ale ja dúfam v teba, Pane. HTML © Juraj Vidéky
Lebo keby mi zlorečil môj nepriateľ, * to by som ešte vedel zniesť;
a keby sa nado mňa vyvyšoval ten, čo ma nenávidí, * azda by som sa pred ním skryl.
Ale ty, človeče, ty si predsa mne roveň, * môj dobrý známy, ba dôverný priateľ.
S tebou ma spájal veľmi nežný zväzok; * v sprievode sme kráčali Božím domom. Smrť nech sa vrhne na nich * a do podsvetia nech zídu zaživa, lebo zloba je v ich príbytkoch, * je medzi nimi uprostred. III Ja však budem volať k Bohu * a Pán ma zachráni. Večer i ráno, i napoludnie budem rozjímať a vzdychať * a vypočuje môj hlas. Vykúpi ma v pokoji z moci tých, čo na mňa útočia, * lebo ich je mnoho proti mne. Mňa Boh vypočuje, ale ich zrazí, * on, ktorý je spred vekov. Lebo oni sa nezmenia * a Boha sa neboja. Každý z nich vystiera ruku proti svojim druhom * a porušuje zmluvu. Jeho slová sú hladšie ako maslo, * ale v srdci strojí vojnu. Jeho reči sú jemnejšie než olej, * ale sú to vytasené meče. Zlož svoju starosť na Pána † a on ťa zachová; * a nikdy nedopustí, aby bol spravodlivý zmietaný. Ty ich však, Bože, zhodíš * do priepasti skazy. Krvilačníci a podvodníci nedožijú sa ani polovice svojich dní; * ale ja dúfam v teba, Pane. HTML © Juraj Vidéky v sprievode sme kráčali Božím domom.
Smrť nech sa vrhne na nich * a do podsvetia nech zídu zaživa, lebo zloba je v ich príbytkoch, * je medzi nimi uprostred. III Ja však budem volať k Bohu * a Pán ma zachráni. Večer i ráno, i napoludnie budem rozjímať a vzdychať * a vypočuje môj hlas. Vykúpi ma v pokoji z moci tých, čo na mňa útočia, * lebo ich je mnoho proti mne. Mňa Boh vypočuje, ale ich zrazí, * on, ktorý je spred vekov. Lebo oni sa nezmenia * a Boha sa neboja. Každý z nich vystiera ruku proti svojim druhom * a porušuje zmluvu. Jeho slová sú hladšie ako maslo, * ale v srdci strojí vojnu. Jeho reči sú jemnejšie než olej, * ale sú to vytasené meče. Zlož svoju starosť na Pána † a on ťa zachová; * a nikdy nedopustí, aby bol spravodlivý zmietaný. Ty ich však, Bože, zhodíš * do priepasti skazy. Krvilačníci a podvodníci nedožijú sa ani polovice svojich dní; * ale ja dúfam v teba, Pane. HTML © Juraj Vidéky
Smrť nech sa vrhne na nich * a do podsvetia nech zídu zaživa,
lebo zloba je v ich príbytkoch, * je medzi nimi uprostred. III Ja však budem volať k Bohu * a Pán ma zachráni. Večer i ráno, i napoludnie budem rozjímať a vzdychať * a vypočuje môj hlas. Vykúpi ma v pokoji z moci tých, čo na mňa útočia, * lebo ich je mnoho proti mne. Mňa Boh vypočuje, ale ich zrazí, * on, ktorý je spred vekov. Lebo oni sa nezmenia * a Boha sa neboja. Každý z nich vystiera ruku proti svojim druhom * a porušuje zmluvu. Jeho slová sú hladšie ako maslo, * ale v srdci strojí vojnu. Jeho reči sú jemnejšie než olej, * ale sú to vytasené meče. Zlož svoju starosť na Pána † a on ťa zachová; * a nikdy nedopustí, aby bol spravodlivý zmietaný. Ty ich však, Bože, zhodíš * do priepasti skazy. Krvilačníci a podvodníci nedožijú sa ani polovice svojich dní; * ale ja dúfam v teba, Pane. HTML © Juraj Vidéky je medzi nimi uprostred.
Ja však budem volať k Bohu * a Pán ma zachráni. Večer i ráno, i napoludnie budem rozjímať a vzdychať * a vypočuje môj hlas. Vykúpi ma v pokoji z moci tých, čo na mňa útočia, * lebo ich je mnoho proti mne. Mňa Boh vypočuje, ale ich zrazí, * on, ktorý je spred vekov. Lebo oni sa nezmenia * a Boha sa neboja. Každý z nich vystiera ruku proti svojim druhom * a porušuje zmluvu. Jeho slová sú hladšie ako maslo, * ale v srdci strojí vojnu. Jeho reči sú jemnejšie než olej, * ale sú to vytasené meče. Zlož svoju starosť na Pána † a on ťa zachová; * a nikdy nedopustí, aby bol spravodlivý zmietaný. Ty ich však, Bože, zhodíš * do priepasti skazy. Krvilačníci a podvodníci nedožijú sa ani polovice svojich dní; * ale ja dúfam v teba, Pane. HTML © Juraj Vidéky
Ja však budem volať k Bohu * a Pán ma zachráni.
Večer i ráno, i napoludnie budem rozjímať a vzdychať * a vypočuje môj hlas.
Vykúpi ma v pokoji z moci tých, čo na mňa útočia, * lebo ich je mnoho proti mne.
Mňa Boh vypočuje, ale ich zrazí, * on, ktorý je spred vekov.
Lebo oni sa nezmenia * a Boha sa neboja.
Každý z nich vystiera ruku proti svojim druhom * a porušuje zmluvu.
Jeho slová sú hladšie ako maslo, * ale v srdci strojí vojnu.
Jeho reči sú jemnejšie než olej, * ale sú to vytasené meče.
Zlož svoju starosť na Pána † a on ťa zachová; * a nikdy nedopustí, aby bol spravodlivý zmietaný.
Ty ich však, Bože, zhodíš * do priepasti skazy.
Krvilačníci a podvodníci nedožijú sa ani polovice svojich dní; * ale ja dúfam v teba, Pane.
