Vypočuj, Bože, moju vrúcnu prosbu, * všimni si moju modlitbu.
Od konca zeme volám k tebe; † keď sa mi srdce chveje úzkosťou, * priveď ma na nedostupné bralo.
Ty si moja nádej * a bašta pred nepriateľom.
V tvojom stánku chcem prebývať naveky * a skrývať sa pod ochranou tvojich krídel.
Veď ty si, Bože môj, vypočul moju modlitbu, * dal si mi dedičstvo tých, čo si ctia tvoje meno.
Kráľovi pridaj k jeho dňom ďalšie * a jeho roky nech trvajú z pokolenia na pokolenie.
Pred Božou tvárou nech tróni večne * a nech ho chráni milosť a vernosť.
Tak budem naveky ospevovať tvoje meno * a plniť svoj sľub deň čo deň.
