Iba v Bohu spočiň, duša moja, * lebo od neho mi prichádza spása.
Iba on je moje útočište a moja spása, * moja opora, nezakolíšem sa nikdy viac.
Dokedy chcete napádať človeka, † dokedy ho chcete všetci krušiť * ako stenu, čo sa nakláňa, ako múr, čo sa váľa?
Stroja sa zvrhnúť ho z popredného miesta; † v klamaní majú záľubu, * dobrorečia svojimi ústami, no v srdci zlorečia.
Iba v Bohu spočiň, duša moja, * lebo len on mi dáva nádej.
Iba on je moje útočište a moja spása, * moja opora, nezakolíšem sa.
V Bohu je moja spása i sláva; * Boh je moja sila a v Bohu je moje útočište.
Dúfajte v neho, ľudia, v každom čase, † pred ním si srdce otvorte; * Boh je naše útočište.
Veď iba klam a mam sú potomci Adama, * ľudia sú iba preludom.
Keby si stali na váhu, * dohromady sú ľahší ako para.
Nespoliehajte sa na násilie † a neprepadnite zbojstvu; * ak vám pribúda bohatstva, neoddávajte mu srdce.
Raz prehovoril Boh, * počul som toto dvoje:
že Boh je mocný † a ty, Pane, milostivý; * že ty každému odplácaš podľa jeho skutkov.
