Bože, ty si môj Boh, * už od úsvitu sa viniem k tebe.
Za tebou prahne moja duša, * za tebou túži moje telo;
ako vyschnutá, pustá zem bez vody, † tak ťa túžim uzrieť vo svätyni * a vidieť tvoju moc a slávu.
Veď tvoja milosť je lepšia než život; * moje pery budú ťa oslavovať.
Celý život ťa chcem velebiť * a v tvojom mene dvíhať svoje ruky k modlitbe.
Sťa na bohatej hostine sa nasýti moja duša * a moje ústa ťa budú chváliť jasavými perami.
Na svojom lôžku myslím na teba, * o tebe rozjímam hneď za rána.
Lebo ty si mi pomáhal * a pod ochranou tvojich krídel budem plesať.
Moja duša sa vinie k tebe, * ujímaš sa ma svojou pravicou.
Tí však, čo chcú môj život zahubiť, * zostúpia do hlbín zeme;
vydaní budú meču napospas, * stanú sa korisťou šakalov.
Kráľ sa však bude tešiť v Bohu; † chváliť sa budú všetci, ktorí prisahajú na neho, * lebo budú umlčané ústa klamárov.
