Počuj, Bože, môj hlasitý nárek; * ochraňuj mi život pred strašným nepriateľom.
Bráň ma pred zberbou ničomníkov, * pred tlupou zločincov.
Jazyk si brúsia ako meč, † ako šípy hádžu jedovaté slová, * aby nevinného zasiahli z úkrytu.
Znezrady a smelo doňho strieľajú, * utvrdzujú sa v zločinnom zámere.
Radia sa, ako zastrieť osídla, * a vravia si: „Ktože ich zbadá?“
Vymýšľajú neprávosť † a čo vymyslia, aj dovŕšia. * Hlbočina je človek a jeho srdce priepasť.
Lež Boh ich zasiahol svojimi šípmi; † zrazu ich pokryli rany, * vlastný jazyk sa im stal nešťastím.
Všetci, čo ich vidia, kývajú hlavou, * strach zachváti každého človeka;
i budú hlásať Božie skutky * a chápať jeho diela.
Spravodlivý sa teší v Pánovi a spolieha sa na neho * a jasajú všetci, čo majú srdce úprimné.
