Jasaj Bohu, celá zem; † hrajte a spievajte na slávu jeho mena, * vzdávajte mu chválu.
Hovorte Bohu: „Aké úžasné sú tvoje diela. * Pre tvoju nesmiernu moc budú sa ti líškať tvoji nepriatelia.
Nech sa ti klania celá zem a nech ti spieva, * nech ospevuje tvoje meno.“
Poďte a pozrite na Božie diela; * úžas budia skutky, ktoré koná ľuďom.
More premieňa na suchú zem, † rieku možno prejsť suchou nohou; * preto sa tešíme z neho.
Svojou mocou panuje naveky, † očami pozoruje národy; * aby sa buriči nevypínali.
Velebte, národy, nášho Boha * a rozhlasujte jeho chválu;
on dal život našej duši * a chráni naše nohy pred pádom.
Veď ty, Bože, si nás vyskúšal, * pretavil si nás ohňom, ako sa taví striebro.
Voviedol si nás do osídla, * na plecia si nám naložil súženia.
Nechal si ľudí chodiť po našich hlavách; † prešli sme cez oheň a cez vodu, * ale napokon si nám dal pookriať.
Vojdem do tvojho domu so zápalnými obetami, * splním ti sľuby,
ktoré ti zložili moje pery * a moje ústa vyriekli, keď som bol v súžení.
Bohaté žertvy ti prinesiem, pre teba spálim barance, * obetujem ti býčky a kozliatka.
Poďte sem a počúvajte, † všetci ctitelia Boží, * vyrozprávam vám, aké veľké veci mi urobil.
Moje ústa ho vzývali * a môj jazyk velebil.
Keby som sa v srdci upriamil na neprávosť, * Pán by ma nevyslyšal.
Ale Boh ma vyslyšal, * všimol si hlas mojej vrúcnej modlitby.
Nech je zvelebený Boh, lebo neodmietol moju modlitbu * a neodňal mi svoje milosrdenstvo.
