Zachráň ma, Bože, * lebo voda mi vystúpila až po krk.
V bezodnom bahne viaznem a nemám pevnej pôdy pod nohami, * dostal som sa do hlbín vôd a zalieva ma príval.
Ustatý som od volania, hrdlo mi zachríplo. * Unavili sa mi oči, čo tak vyzerám svojho Boha.
Viac než mám vlasov na hlave, * je tých, čo ma bez príčiny nenávidia.
Mocnejší sú tí, čo ma prenasledujú, sú to nepriatelia klamárski; * musel som vrátiť, čo som neulúpil.
Bože, ty poznáš moju pochabosť * a moje poklesky nie sú ti skryté.
Nech sa nemusia pýriť pre mňa tí, čo dúfajú v teba, * Pane, Bože zástupov.
Nech sa nemusia hanbiť pre mňa tí, * čo ťa hľadajú, Bože Izraela.
Pre teba znášam potupu * a hanba mi pokrýva tvár.
Svojim bratom som sa stal cudzincom * a synom svojej matky neznámym.
Stravuje ma horlivosť za tvoj dom, * padajú na mňa urážky tých, čo ťa urážajú.
V pôstoch som si dušu vyplakal, * no aj to mi bolo na potupu.
I vrecovinu som si obliekol * a príslovečným som sa stal.
Utŕhajú si zo mňa tí, čo vysedávajú v bráne, * a pri víne pospevujú o mne pijani.
Ale ja, Pane, obraciam sa modlitbou k tebe * v tomto čase milosti.
Vypočuj ma, Bože, pre svoju veľkú dobrotu, * pre svoju vernosť mi pomôž.
Vytrhni ma z bahna, aby som sa nepohrúžil doň, † a budem vytrhnutý z moci svojich nenávistníkov * i z hlbokých vôd.
Nech ma nezatopí príval vôd, † nech ma nepohltí hlbina * a priepasť nezavrie nado mnou pažerák.
Vyslyš ma, Pane, veď si dobrotivý a láskavý; * pre svoje veľké milosrdenstvo pohliadni na mňa.
Neodvracaj tvár od svojho služobníka, * veď, hľa, trpím; čím skôr ma vyslyš.
Príď ku mne a zachráň ma, * so zreteľom na mojich nepriateľov ma vysloboď.
Ty poznáš moju potupu, * moju hanbu i moje zneuctenie.
Ty vidíš všetkých, čo ma sužujú. * Potupa mi zlomila srdce a ochabol som.
Čakal som, že dakto bude mať so mnou súcit, no takého som nestretol; * čakal som, že dakto ma poteší, ale taký sa nenašiel.
Do jedla mi dali žlče * a keď som bol smädný, napojili ma octom.
Nech sa im ich stôl stane nástrahou, * odplatou a pohoršením.
Nech sa im oči zatemnia, aby nevideli, * a nech v bedrách oslabnú navždy.
Vylej na nich svoje rozhorčenie, * nech ich zachváti páľava tvojho hnevu.
Nech spustne ich táborisko * a v ich stanoch nech nemá kto bývať.
Lebo prenasledujú toho, koho si ty udrel, * a množia bolesti tomu, koho si zranil.
K ich neprávosti pridaj neprávosť, * nech nevojdú do tvojej spravodlivosti.
Nech sú vytretí z knihy žijúcich * a nech nie sú zapísaní medzi spravodlivými.
Som úbožiak, plný bolesti; * tvoja pomoc, Bože, ma pozdvihne.
Piesňou chcem Božie meno osláviť * a velebiť ho chválospevmi.
A Pánovi to bude milšie, ako keby som obetoval býka, * ako keby som obetoval junca, ktorému rastú rožky a ratice.
Nech zvedia o tom ponížení a nech sa potešia; * hľadajte Boha a srdce vám oživne.
Lebo Pán vypočuje chudobných * a nepohŕda svojimi, keď sú v zajatí.
Nech ho chvália nebesia i zem, * moria a všetko, čo sa hýbe v nich.
Lebo Boh zachráni Sion † a vybuduje mestá Júdove; * usadia sa tam a budú ich majetkom.
A zdedia ho potomci jeho služobníkov * a tí, čo milujú jeho meno, budú v ňom prebývať.
