Bože, zver svoju právomoc kráľovi, * kráľovmu synovi svoju spravodlivosť,
aby spravodlivo vládol nad tvojím ľudom * a podľa práva nad tvojimi chudobnými.
Vrchy nech ľudu prinesú pokoj * a pahorky spravodlivosť.
Prisúdi právo ľuďom úbohým, † poskytne pomoc deťom bedára * a krivditeľa pokorí.
Dlho ako slnko, dlhšie ako luna bude kraľovať * z pokolenia na pokolenie.
Ako dážď spadne na trávu * a ako voda, čo zem zavlažuje.
V jeho dňoch bude prekvitať spravodlivosť a plnosť pokoja, * kým mesiac nezhasne.
A bude panovať od mora až k moru * a od Rieky až na kraj zeme.
Obyvatelia púšte pred ním pokľaknú * a jeho nepriatelia budú lízať prach.
Králi Taršišu a ostrovov prinesú mu dary, * oddajú mu dane králi Arabov aj zo Sáby.
Budú sa mu klaňať všetci králi, * slúžiť mu budú všetky národy. II On vyslobodí bedára, čo volá k nemu, * i chudobného, ktorému nik nepomáha. Zmiluje sa nad chudobným a bedárom, * zachráni život úbožiakom. A vyslobodí ich z útlaku a násilia, * lebo v jeho očiach je vzácna ich krv. Bude žiť a z Arábie zlato dostávať, † stále sa budú modliť za neho * a dobrorečiť mu každý deň. Na zemi bude hojnosť obilia, * bude sa vlniť až po temená hôr. Jeho ovocie bude ako Libanon * a mestá rozkvitnú ako poľná tráva. Jeho meno nech je velebené naveky; * kým bude svietiť slnko, jeho meno potrvá. V ňom budú požehnané všetky kmene zeme, * zvelebovať ho budú všetky národy. Nech je zvelebený Pán, Boh Izraela, * čo jediný koná zázraky. Jeho vznešené meno nech je velebené naveky * a jeho velebou nech sa naplní celá zem. Staň sa! Amen! HTML © Juraj Vidéky slúžiť mu budú všetky národy.
On vyslobodí bedára, čo volá k nemu, * i chudobného, ktorému nik nepomáha. Zmiluje sa nad chudobným a bedárom, * zachráni život úbožiakom. A vyslobodí ich z útlaku a násilia, * lebo v jeho očiach je vzácna ich krv. Bude žiť a z Arábie zlato dostávať, † stále sa budú modliť za neho * a dobrorečiť mu každý deň. Na zemi bude hojnosť obilia, * bude sa vlniť až po temená hôr. Jeho ovocie bude ako Libanon * a mestá rozkvitnú ako poľná tráva. Jeho meno nech je velebené naveky; * kým bude svietiť slnko, jeho meno potrvá. V ňom budú požehnané všetky kmene zeme, * zvelebovať ho budú všetky národy. Nech je zvelebený Pán, Boh Izraela, * čo jediný koná zázraky. Jeho vznešené meno nech je velebené naveky * a jeho velebou nech sa naplní celá zem. Staň sa! Amen! HTML © Juraj Vidéky
On vyslobodí bedára, čo volá k nemu, * i chudobného, ktorému nik nepomáha.
Zmiluje sa nad chudobným a bedárom, * zachráni život úbožiakom.
A vyslobodí ich z útlaku a násilia, * lebo v jeho očiach je vzácna ich krv.
Bude žiť a z Arábie zlato dostávať, † stále sa budú modliť za neho * a dobrorečiť mu každý deň.
Na zemi bude hojnosť obilia, * bude sa vlniť až po temená hôr.
Jeho ovocie bude ako Libanon * a mestá rozkvitnú ako poľná tráva.
Jeho meno nech je velebené naveky; * kým bude svietiť slnko, jeho meno potrvá.
V ňom budú požehnané všetky kmene zeme, * zvelebovať ho budú všetky národy.
Nech je zvelebený Pán, Boh Izraela, * čo jediný koná zázraky.
Jeho vznešené meno nech je velebené naveky * a jeho velebou nech sa naplní celá zem. Staň sa! Amen!
