Aký dobrý je Boh voči statočným, * Boh voči tým, čo majú srdce čisté.
No mne sa temer nohy podlomili, * takmer som sa zapotácal.
Lebo som žiarlil na chvastúňov, * keď som videl, ako bezstarostne si žijú hriešnici.
Neprekáža im zhola nič, * sú zdraví a vypasení,
nesužujú sa ako iní smrteľníci, * ani netrpia ako iní ľudia.
Preto ich pýcha ovíja sťa náhrdelník * a násilnosť ich zahaľuje ako rúcho.
Akoby z tuku sa liahne ich zloba * a vybuchuje zlomyseľnosť.
Posmievajú sa a zlomyseľne hovoria, * povýšenecky sa zastrájajú.
Ústa dvíhajú proti nebu * a jazyk sa im vláči po zemi.
Sedia si na výšinách * a nezasahuje ich povodeň.
Vravia si: „Vari to vidí Boh? * A vie o tom Najvyšší?“
Hľa, to sú hriešnici: * bezstarostne si žijú a hromadia bohatstvo.
Nuž povedal som si: „Veru nadarmo som si srdce čisté zachoval * a v nevinnosti som si ruky umýval;
šľahaný som deň čo deň * a trestaný už od rána.“
Keby som si povedal: „Budem rozprávať ako oni,“ * to by som, veru, zradil pokolenie tvojich synov.
Tu som sa zamyslel, aby som to pochopil; * zrejme to bolo nad moje sily,
kým som, Bože, nevstúpil do tvojej svätyne, * kde som pochopil, aký bude ich koniec.
Naozaj ich staviaš na pôdu šmykľavú * a vrháš ich do záhuby.
Ako vychádzajú navnivoč! * Náhle je po nich, hynú od hrôzy.
Ako sen prebúdzajúceho sa človeka, * tak sa rozplynú, keď zakročíš ty, Pane.
Moje srdce je plné trpkosti * a celé vnútro doráňané.
Hlúpy som bol a nechápavý * a pred tebou som bol ako dobytča.
Ale ja som stále pri tebe * a ty mi držíš pravicu.
Vedieš ma podľa svojho zámeru * a nakoniec ma prijmeš do slávy.
Veď kohože mám na nebi? * A keď som pri tebe, nič pozemské ma neteší.
Hynie mi telo i srdce, * no Boh je Boh môjho srdca a podiel večitý.
Hľa, ako hynú všetci, čo sa vzďaľujú od teba, * zatracuješ všetkých, čo sú ti neverní.
Pre mňa je slasťou byť v Božej blízkosti * a v Pánu Bohu svoju nádej mať
a ohlasovať všetky jeho diela * v bránach dcéry sionskej.
