Prečo si nás, Bože, tak celkom zavrhol * a prečo si hnevom zahorel proti ovciam tvojej pastviny?
Pamätaj na svoj ľud, * ktorý je tvoj odprvoti.
Vykúpil si výhonok svojho dedičstva, * vrch Sion, na ktorom prebývaš.
Namier svoje kroky k večným zrúcaninám: * nepriateľ spustošil celú svätyňu.
Tí, čo ťa nenávidia, ryčia uprostred tvojho miesta svätého, * vztyčujú svoje zástavy na znak víťazstva.
Podobajú sa tým, čo sa veľmi rozháňajú sekerou * v hustom lese.
Tak vylamujú brány chrámové * a stŕhajú ich sekerou i hákom.
Podpálili tvoju svätyňu, * príbytok tvojho mena až do základu zneuctili.
V srdci si povedali: „Zničme ich všetkých odrazu,“ * a vypálili tvoje sväté miesta v krajine.
Nevidíme naše zástavy, † niet už proroka * a nik z nás nevie, dokedy to potrvá.
Bože, dokedy sa bude rúhať nepriateľ? * Vari naveky bude protivník urážať tvoje meno?
Prečo odťahuješ svoju ruku * a prečo v lone držíš pravicu?
Veď predsa Boh je naším kráľom od vekov * a spásne skutky konal na zemi.
More si svojou mocou rozdvojil * a rozdrvil si hlavy drakom vo vodách.
Leviatanovi si hlavy roztĺkol, * za pokrm si ho dal morským obludám.
Ty si dal vyvrieť žriedlam i potokom * a vyschnúť riekam nevysychajúcim.
Tvoj je deň, tvoja je aj noc, * ty si utvoril nebeské svetlá i slnko.
Ty si zemi ustanovil hranice; * že je leto a zima, to si ty zariadil.
Pamätaj, Pane, na to, † že sa to tebe rúha nepriateľ * a nerozumný ľud tvoje meno uráža.
Nevydaj divej zveri tých, čo ťa oslavujú, * a nezabúdaj nikdy na svojich úbožiakov.
Zhliadni na svoju zmluvu, * veď násilníci si rozložili stany po celej krajine.
Pokorný nech sa s hanbou nevracia, * chudák a bedár budú tvoje meno velebiť.
Vstaň, Bože, a ujmi sa svojej veci, † maj na pamäti urážky, * ktorými ťa hlupák častuje deň čo deň.
Nezabúdaj na krik svojich nepriateľov, * veď hurhaj vzbúrencov sa stále stupňuje.
