Známy je Boh v Judei * a v Izraeli je jeho meno veľké.
V Jeruzaleme má stan * a na Sione príbytok.
Tam polámal lesklé luky * aj štít, aj meč a zbroj vojnovú.
Ty, Zázračný, žiariš z vrchov plienenia; * olúpení boli chrabrí bojovníci.
A teraz spia svoj sen, * ochabli ruky všetkých hrdinov.
Bože Jakubov, keď si ty pohrozil, * zmeraveli jazdci aj kone. II Si hrozný; kto sa môže vzoprieť proti tebe, * keď sa rozhneváš? Z neba si vyniesol rozsudok; * zem sa zatriasla a zatíchla, keď povstal Boh a súdil, * aby zachránil všetkých tichých na zemi. Lebo teba oslávi aj hnev človeka * a tí, čo vyhnú hnevu, budú sláviť tvoj sviatočný deň. Pánovi, svojmu Bohu, skladajte sľuby a plňte ich; * všetci, čo vôkol neho stojíte, prineste dary Hroznému. Tomu, čo kniežatám smelosť odníma * a pre zemských kráľov je postrachom. HTML © Juraj Vidéky zmeraveli jazdci aj kone.
Si hrozný; kto sa môže vzoprieť proti tebe, * keď sa rozhneváš? Z neba si vyniesol rozsudok; * zem sa zatriasla a zatíchla, keď povstal Boh a súdil, * aby zachránil všetkých tichých na zemi. Lebo teba oslávi aj hnev človeka * a tí, čo vyhnú hnevu, budú sláviť tvoj sviatočný deň. Pánovi, svojmu Bohu, skladajte sľuby a plňte ich; * všetci, čo vôkol neho stojíte, prineste dary Hroznému. Tomu, čo kniežatám smelosť odníma * a pre zemských kráľov je postrachom. HTML © Juraj Vidéky
Si hrozný; kto sa môže vzoprieť proti tebe, * keď sa rozhneváš?
Z neba si vyniesol rozsudok; * zem sa zatriasla a zatíchla,
keď povstal Boh a súdil, * aby zachránil všetkých tichých na zemi.
Lebo teba oslávi aj hnev človeka * a tí, čo vyhnú hnevu, budú sláviť tvoj sviatočný deň.
Pánovi, svojmu Bohu, skladajte sľuby a plňte ich; * všetci, čo vôkol neho stojíte, prineste dary Hroznému.
Tomu, čo kniežatám smelosť odníma * a pre zemských kráľov je postrachom.
