Počúvaj, ľud môj, moju náuku, * nakloň sluch k slovám mojich úst.
Otvorím svoje ústa v podobenstvách, * vyrozprávam starodávne tajomstvá.
Čo sme počuli a poznali † a čo nám rozprávali naši otcovia, * nezatajíme pred ich synmi;
ďalším pokoleniam vyrozprávame slávne a mocné skutky Pánove * a zázraky, ktoré urobil.
Jakubovi dal nariadenie * a pre Izraela vyhlásil za zákon,
aby to, čo prikázal našim otcom, † zvestovali svojim synom; * majú to vedieť aj ďalšie pokolenia, synovia, ktorí sa narodia.
Oni prídu a vyrozprávajú svojim deťom, * aby svoju dôveru vkladali v Boha,
aby nezabúdali na Božie diela * a zachovávali jeho príkazy;
aby neboli ako ich otcovia, * vzdorné a zatvrdlivé pokolenie,
pokolenie nestáleho srdca, * ktorého duch nebol verný Bohu.
Synovia Efraima, obratní lukostrelci, * v deň bitky utiekli.
Nezachovávali zmluvu s Bohom * a odopreli kráčať podľa jeho zákona.
Zabudli na jeho činy * a na zázraky, ktoré im ukázal.
Pred zrakom ich otcov divy vykonal * v krajine egyptskej, na pláni taniskej.
Rozdvojil more a previedol ich cezeň, * vody postavil ako val.
Vo dne ich viedol oblakom, * za noci žiarou ohnivou.
Rozštiepil skalu na púšti * a napojil ich vodou ako z prívalu.
Potokom dal vytrysknúť zo skaly * a vody nechal ako rieky tiecť.
Ale oni proti nemu ďalej hrešili, * na stepi popudzovali k hnevu Najvyššieho.
Pokúšali Boha vo svojom srdci, * dychtivo sa dožadovali pokrmu.
Proti Bohu reptali a vraveli: * „Či Boh môže pripraviť stôl aj na púšti?“
A on naozaj udrel na skalu a voda vytiekla * a potoky sa rozliali.
„A či on môže aj chlieb dať * a svojmu ľudu mäso obstarať?“
Počul to Pán a hnevom zahorel, † oheň vzplanul proti Jakubovi * a hnev vzkypel proti Izraelovi.
Lebo nedôverovali Bohu * a nedúfali v jeho pomoc.
Rozkázal teda horným oblakom * a otvoril brány nebies;
a pršala im manna za pokrm * a dal im chlieb z neba.
Človek jedol chlieb anjelský; * pokrmu im dal dosýta.
Z oblohy vyburcoval vietor východný, * svojou mocou priviedol vietor od juhu
a spustil sa na nich dážď mäsa ako prach, * okrídlené vtáky ako morský piesok.
Padali doprostred ich tábora, * okolo ich stanov.
Nuž jedli a nasýtili sa nadmieru, * splnil im, čo si žiadali.
Ešte boli zachvátení svojou žiadostivosťou, * ešte mali pokrm v ústach,
keď proti nim vzplanul Boží hnev, † popredných mužov pozabíjal * a zničil výkvet Izraela.
Ale oni ďalej hrešili * a neverili v jeho zázraky.
Ich dni ukončil ako dych, * ich roky náhlou smrťou.
Keď na nich smrť zoslal, vtedy ho hľadali, * obrátili sa a na úsvite prichádzali k nemu.
Rozpamätali sa, že Boh je ich pomoc, * že Najvyšší, Boh, je ich záchranca.
No podvádzali ho svojimi ústami, * svojím jazykom ho klamali.
Ich srdcia neboli k nemu úprimné, * ani jeho zmluve neboli verní.
On sa predsa zľutoval * a odpustil im vinu a nezničil ich.
Často svoj hnev potlačil * a nedal celkom vzplanúť svojmu rozhorčeniu.
Veď pamätal, že sú len ľudia, * závan, ktorý sa rozplynie a nevráti.
Koľko ráz ho na púšti popudzovali * a k hnevu na stepi podnecovali.
Znova a znova pokúšali Boha * a roztrpčovali Svätého Izraela.
Už nepamätali na jeho činy, * ani na deň, v ktorý ich vyslobodil z rúk utláčateľov.
V Egypte urobil svoje znamenia, * svoje zázraky na pláni taniskej.
Na krv premenil ich rieky a potoky, * že už nemali čo piť.
Zoslal na nich komáre, aby ich štípali, * žaby, aby ich trápili.
Ich úrodu vydal húseniciam napospas * a kobylkám plody ich námahy.
Vinice im zbil ľadovcom * a moruše mrazom.
Ľadovcu vydal ich dobytok, * ich čriedy bleskom ohnivým.
Zoslal na nich oheň svojho hnevu, † rozhorčenie, hrôzu a strach * ako poslov skazy.
Uvoľnil cestu svojmu hnevu, † neušetril ich od smrti, * ich život vydal moru napospas.
Pobil všetko prvorodené v Egypte, * prvotiny mužskej sily v stanoch Chámových.
Svoj ľud však ako ovce vyviedol * a viedol ako stádo po púšti.
Viedol ich bezpečne a nemali strach, * ich nepriateľov však more pokrylo.
A priviedol ich do svojej svätej zeme, * na vrch, čo získala jeho pravica.
Pred nimi vyhnal kmene pohanské, † meračským lanom im rozdelil dedičnú krajinu * a v stanoch pohanov dal bývať kmeňom izraelským.
Ale oni pokúšali a popudzovali Najvyššieho, Boha, * a nezachovávali jeho príkazy.
Odpadávali a boli neverní † ako ich otcovia, * sklamali ako pokazený luk.
Rozhnevali ho obradmi na výšinách * a svojimi modlami vzbudili jeho žiarlivosť.
Počul to Boh a rozhneval sa * a na Izraela veľmi zanevrel.
Opustil príbytok v Silo, * stánok, v ktorom prebýval medzi ľuďmi.
Vydal svoju silu do zajatia, * do rúk nepriateľa svoju nádheru.
Svoj ľud vydal meču napospas * a hnevom zahorel proti svojmu dedičstvu.
Ich mládencov pohltil oheň, * ich panny sa nemohli zasnúbiť.
Kňazi padli pod mečom * a ich vdovy nemal kto oplakať.
Pán sa však prebral ako zo spánku, * ako hrdina vínom zmorený.
Porazil utekajúcich nepriateľov, * pokryl ich večnou potupou.
Zavrhol stánok Jozefov, * ani Efraimov kmeň si nezvolil,
lež vyvolil si kmeň Júdov, * vrch Sion, ten si obľúbil.
A vystavil si svätyňu ako nebo vysokú, * ako zem, ktorú upevnil naveky.
A vyvolil si svojho sluhu Dávida, † od čriedy oviec ho vyzdvihol, * vzal si ho od oviec, čo majú mláďatá,
aby pásol Jakuba, jeho ľud, * a Izraela, jeho dedičstvo.
A on ich pásol so srdcom bez úhony * a viedol ich rukou skúsenou.
