Pastier Izraela, * čo ako ovcu vedieš Jozefa, počúvaj!
Ty, čo tróniš nad cherubmi, zaskvej sa * pred Efraimom, Benjamínom a Manassesom.
Vzbuď svoju moc * a príď nás zachrániť.
Bože, obnov nás, * rozjasni svoju tvár a budeme spasení.
Pane, Bože zástupov, * dokedy sa budeš hnevať na modlitby svojho ľudu?
Kŕmil si nás ako chlebom slzami * a slzami si nás napájal v hojnosti.
Dopustil si, že sa pre nás svária naši susedia * a naši nepriatelia si z nás robia posmech.
Bože zástupov, obnov nás, * rozjasni svoju tvár a budeme spasení.
Z Egypta si preniesol vinicu, * pohanov si vyhnal a vysadil si ju.
Pôdu si pripravil pre ňu, * zasadil si jej korene a zaplnila krajinu.
Svojou tôňou pokryla úbočia * a Božie cédre ratolesťami.
Svoje výhonky vystrela až k moru, * až po rieku Eufrat svoje letorasty.
Prečo si zbúral jej ohradu * a oberajú z nej všetci, čo idú okolo?
Diviak lesný ju rozrýva * a pasie sa na nej poľná zver.
Bože zástupov, vráť sa, * zhliadni z neba, podívaj sa a navštív túto vinicu.
A chráň ju, veď ju vysadila tvoja pravica, * chráň i výhonok, ktorý si si vypestoval.
Tí, čo ju vypálili od koreňa, * pred hrozbou tvojej tváre zahynú.
Nech je tvoja ruka nad mužom po tvojej pravici, * nad synom človeka, ktorého si si ty vyvolil.
Už neodstúpime od teba a ty nás zachováš pri živote * a budeme vzývať tvoje meno.
Pane, Bože zástupov, obnov nás, * rozjasni svoju tvár a budeme spasení.
