Vstáva Boh v zhromaždení Božom, * uprostred bohov koná súd.
„Dokedy ešte chcete súdiť nespravodlivo * a nadržiavať hriešnikom?
Prisúďte právo bedárom a sirotám, * spravodlivosť vymáhajte poníženým a chudobným.
Ratujte chudobného * a núdzneho vysloboďte z rúk hriešnika.“
Nemajú múdrosti ani rozumu, tápu v temnotách, * hýbu sa všetky základy zeme.
I povedal som: „Ste bohmi, * všetci ste synmi Najvyššieho.“
Ale aj vy, ako každý človek, umriete, * padnete ako každý velikáš.
Vstaň, Bože, a súď zem, * lebo všetky národy sú tvojím dedičstvom.
