Pane, svojej krajine si preukázal milosť, * Jakuba si zbavil poroby.
Svojmu ľudu si odpustil vinu * a zakryl si všetky jeho hriechy.
Všetok hnev si v sebe potlačil * a zmiernil svoje rozhorčenie.
Obnov nás, Bože, naša spása, * a odvráť od nás svoj hnev.
Vari sa chceš hnevať na nás naveky * a z pokolenia na pokolenie svoj hnev prenášať?
Či sa k nám nevrátiš a neoživíš nás, * aby sa tvoj ľud mohol v tebe radovať?
Ukáž nám, Pane, svoje milosrdenstvo * a daj nám svoju spásu.
Budem počúvať, čo povie Pán, Boh; † on ohlási pokoj svojmu ľudu a svojim svätým * a tým, čo sa k nemu obracajú úprimne.
Naozaj: blízko je spása tým, čo sa ho boja, * a jeho sláva bude prebývať v našej krajine.
Milosrdenstvo a vernosť sa stretnú navzájom, * spravodlivosť a pokoj sa pobozkajú.
Vernosť vyrastie zo zeme, * spravodlivosť zhliadne z neba.
Veď Pán dá požehnanie * a svoje plody vydá naša zem.
Pred ním bude kráčať spravodlivosť * a po stopách jeho krokov spása.
