Nakloň, Pane, svoj sluch a vyslyš ma, * lebo som biedny a chudobný.
Ochraňuj ma, lebo som ti oddaný; * zachráň, Bože, svojho sluhu, ktorý dúfa v teba.
Zmiluj sa, Pane, nado mnou, * veď k tebe volám deň čo deň.
Obveseľ, Pane, svojho sluhu, * veď k tebe dvíham svoju dušu.
Lebo ty, Pane, si dobrý a láskavý * a veľmi milostivý voči všetkým, čo ťa vzývajú.
Pane, počuj moju modlitbu, * všimni si hlas mojej úpenlivej prosby.
V deň svojho súženia volám k tebe, * lebo ty ma vyslyšíš.
Niet podobného tebe medzi bohmi, Pane, * a nič sa nevyrovná tvojim dielam.
Všetky národy, ktoré si stvoril, prídu k tebe † a budú sa ti klaňať, Pane, * a tvoje meno oslavovať.
Lebo si veľký a robíš zázraky, * iba ty si Boh. Ukáž mi, Pane, svoju cestu * a budem kráčať v tvojej pravde. Daj, aby moje srdce bolo prosté * a malo bázeň pred tvojím menom. Celým srdcom ťa chcem chváliť, Pane, Bože môj, * a tvoje meno oslavovať naveky; veď si bol ku mne veľmi milostivý * a vytrhol si ma z najhlbšej priepasti. Bože, pyšní povstali proti mne † a tlupa násilníkov mi čiahala na život; * nechceli ťa mať pred očami. No ty, Pane, si Boh milosrdný a láskavý, * zhovievavý, veľmi milostivý a verný. Pohliadni na mňa a zľutuj sa nado mnou; † daj silu svojmu služobníkovi, * zachráň syna svojej služobnice. Nech som dôkazom tvojej dobroty, † aby moji nenávistníci s hanbou videli, * že ty, Pane, si mi pomohol a že si ma potešil. HTML © Juraj Vidéky iba ty si Boh.
Ukáž mi, Pane, svoju cestu * a budem kráčať v tvojej pravde.
Daj, aby moje srdce bolo prosté * a malo bázeň pred tvojím menom.
Celým srdcom ťa chcem chváliť, Pane, Bože môj, * a tvoje meno oslavovať naveky;
veď si bol ku mne veľmi milostivý * a vytrhol si ma z najhlbšej priepasti.
Bože, pyšní povstali proti mne † a tlupa násilníkov mi čiahala na život; * nechceli ťa mať pred očami.
No ty, Pane, si Boh milosrdný a láskavý, * zhovievavý, veľmi milostivý a verný.
Pohliadni na mňa a zľutuj sa nado mnou; † daj silu svojmu služobníkovi, * zachráň syna svojej služobnice.
Nech som dôkazom tvojej dobroty, † aby moji nenávistníci s hanbou videli, * že ty, Pane, si mi pomohol a že si ma potešil.
