Pane, ty Boh mojej spásy, * dňom i nocou volám k tebe.
Kiež prenikne k tebe moja modlitba, * nakloň svoj sluch k mojej prosbe.
Moja duša je plná utrpenia * a môj život sa priblížil k ríši smrti.
Už ma počítajú k tým, čo zostupujú do hrobu, * majú ma za človeka, ktorému niet pomoci.
Moje lôžko je medzi mŕtvymi, * som ako tí, čo padli a odpočívajú v hroboch,
na ktorých už nepamätáš, * lebo sa vymanili z tvojej náruče.
Hádžeš ma do hlbokej priepasti, * do temravy a tône smrti.
Doľahlo na mňa tvoje rozhorčenie, * svojimi prívalmi si ma zaplavil. II Odohnal si mi známych * a zošklivil si ma pred nimi. Uväznený som a vyjsť nemôžem, * aj zrak mi slabne od zármutku. K tebe, Pane, volám deň čo deň * a k tebe ruky vystieram. Či mŕtvym budeš robiť zázraky? * A vari ľudské tône vstanú ťa chváliť? Či v hrobe bude dakto rozprávať o tvojej dobrote * a na mieste zániku o tvojej vernosti? Či sa v ríši tmy bude hovoriť o tvojich zázrakoch * a v krajine zabudnutia o tvojej spravodlivosti? Ale ja, Pane, volám k tebe, * včasráno prichádza k tebe moja modlitba. Prečo ma, Pane, odháňaš? * Prečo predo mnou skrývaš svoju tvár? Biedny som a umieram od svojej mladosti, * vyčerpaný znášam tvoje hrôzy. Cezo mňa sa tvoj hnev prevalil * a zlomili ma tvoje hrozby. Deň čo deň ma obkľučujú ako záplava * a zvierajú ma zovšadiaľ. Priateľov aj rodinu si odohnal odo mňa, * len tma je mi dôverníkom. HTML © Juraj Vidéky svojimi prívalmi si ma zaplavil.
Odohnal si mi známych * a zošklivil si ma pred nimi. Uväznený som a vyjsť nemôžem, * aj zrak mi slabne od zármutku. K tebe, Pane, volám deň čo deň * a k tebe ruky vystieram. Či mŕtvym budeš robiť zázraky? * A vari ľudské tône vstanú ťa chváliť? Či v hrobe bude dakto rozprávať o tvojej dobrote * a na mieste zániku o tvojej vernosti? Či sa v ríši tmy bude hovoriť o tvojich zázrakoch * a v krajine zabudnutia o tvojej spravodlivosti? Ale ja, Pane, volám k tebe, * včasráno prichádza k tebe moja modlitba. Prečo ma, Pane, odháňaš? * Prečo predo mnou skrývaš svoju tvár? Biedny som a umieram od svojej mladosti, * vyčerpaný znášam tvoje hrôzy. Cezo mňa sa tvoj hnev prevalil * a zlomili ma tvoje hrozby. Deň čo deň ma obkľučujú ako záplava * a zvierajú ma zovšadiaľ. Priateľov aj rodinu si odohnal odo mňa, * len tma je mi dôverníkom. HTML © Juraj Vidéky
Odohnal si mi známych * a zošklivil si ma pred nimi.
Uväznený som a vyjsť nemôžem, * aj zrak mi slabne od zármutku.
K tebe, Pane, volám deň čo deň * a k tebe ruky vystieram.
Či mŕtvym budeš robiť zázraky? * A vari ľudské tône vstanú ťa chváliť?
Či v hrobe bude dakto rozprávať o tvojej dobrote * a na mieste zániku o tvojej vernosti?
Či sa v ríši tmy bude hovoriť o tvojich zázrakoch * a v krajine zabudnutia o tvojej spravodlivosti?
Ale ja, Pane, volám k tebe, * včasráno prichádza k tebe moja modlitba.
Prečo ma, Pane, odháňaš? * Prečo predo mnou skrývaš svoju tvár?
Biedny som a umieram od svojej mladosti, * vyčerpaný znášam tvoje hrôzy.
Cezo mňa sa tvoj hnev prevalil * a zlomili ma tvoje hrozby.
Deň čo deň ma obkľučujú ako záplava * a zvierajú ma zovšadiaľ.
Priateľov aj rodinu si odohnal odo mňa, * len tma je mi dôverníkom.
