Pánovo milosrdenstvo chcem ospevovať naveky; * po všetky pokolenia hlásať svojimi ústami tvoju vernosť.
Veď ty si povedal: † „Moje milosrdenstvo je ustanovené naveky.“ * Tvoja vernosť je upevnená v nebesiach.
„Zmluvu som uzavrel so svojím vyvoleným, * svojmu služobníkovi Dávidovi som prisahal:
Naveky zaistím tvoj rod * a postavím tvoj trón, čo pretrvá všetky pokolenia.“
Tvoje zázraky, Pane, oslavujú nebesia * a tvoju vernosť spoločenstvo svätých.
Lebo kto nad oblakmi je roveň Pánovi? * Kto sa z Božích synov podobá Pánovi?
Boh, ktorý v zhromaždení svätých budí strach, * je veľký a hrozný voči všetkým, čo ho obklopujú.
Pane, Bože zástupov, kto je ako ty? * Mocný si, Pane, a pravda je u teba.
Ty vládneš nad neskrotným morom * a zmierňuješ jeho vlnobitie.
Rahaba si pošliapal ako raneného, * svojich nepriateľov si rozprášil silou ramena.
Tvoje je nebo a tvoja je zem, * svet i jeho bohatstvo si ty založil.
Sever i juh si ty utvoril, * Tábor a Hermon sa z tvojho mena radujú.
Mocné je tvoje rameno, * pevná je tvoja ruka a tvoja pravica vztýčená.
Spravodlivosť a právo sú základom tvojho trónu, * milosť a pravda kráčajú pred tvojou tvárou.
Blažený ľud, ktorý vie jasať! * Kráča vo svetle tvojej tváre, Pane;
deň čo deň sa raduje z tvojho mena * a honosí sa tvojou spravodlivosťou.
Lebo ty si jeho sila a nádhera * a tvojou priazňou sa dvíha naša moc.
Veď náš vladár patrí Pánovi * a náš kráľ Izraelovmu Svätému.
Raz si vo videní prehovoril k svojim svätým a povedal si: † „Bohatierovi som pomoc poskytol * a vyvoleného z ľudu som povýšil.
Našiel som svojho služobníka Dávida, * pomazal som ho svojím svätým olejom.
Pevne ho bude držať moja ruka * a posilňovať moje rameno.
Nezaskočí ho nepriateľ, * ani zlosyn ho nepokorí.
Nepriateľov pred jeho zrakom rozmliaždim * a rozdrvím tých, čo cítia voči nemu nenávisť.
S ním bude moja vernosť a milosť * a v mojom mene povznesie sa jeho moc.
Položím jeho ruku na more * a na rieky jeho pravicu.
On bude volať ku mne: ‚Ty si môj otec, * môj Boh a útočište mojej spásy.‘
A ja ho ustanovím za prvorodeného, * za najvyššieho medzi kráľmi zeme.
Naveky mu svoju milosť zachovám * a pevná bude moja zmluva s ním.
Jeho rod udržím naveky * a jeho trón bude ako dni nebies.“
„No keď raz jeho synovia môj zákon opustia * a nebudú kráčať podľa mojich príkazov,
keď moje ustanovenia znesvätia * a nezachovajú moje predpisy,
potom ich priestupok trstenicou potrescem * a ich neprávosť korbáčom.
Ale priazeň mu neodopriem * a neporuším svoju vernosť.
Svoju zmluvu neznesvätím * a nezruším výroky svojich úst.
Raz navždy som na svoju svätosť prisahal, * nesklamem Dávida.
Jeho rod bude trvať naveky * a predo mnou sa ako slnko bude vznášať jeho trón;
a navždy bude pevný sťa luna, * verný svedok na oblohe.“
A predsa si ho odmietol a zavrhol, * nahneval si sa na svojho pomazaného.
Rozlomil si zmluvu so svojím sluhom, * do prachu si zhodil jeho korunu,
všetky jeho múry si rozbúral * a na trosky si premenil jeho pevnosti.
Plienili ho všetci, čo išli okolo, * a na posmech vyšiel u susedov.
Povýšil si pravicu jeho utláčateľov, * všetkým nepriateľom si spôsobil radosť.
Ostrie jeho meča si otupil * a nepomáhal si mu pri boji.
Jeho lesku si urobil koniec * a na zem si povalil jeho trón.
Skrátil si dni jeho mladosti, * zahrnul si ho hanbou.
Ako dlho ešte, Pane? Navždy sa budeš ukrývať? * Tvoj hnev bude blčať sťa oheň?
Spomeň si, aké krátke je moje trvanie, * akých pominuteľných si utvoril všetkých synov ľudských!
Ktorýže človek môže žiť naveky a smrť neuzrieť, * kto môže vyviaznuť z pazúrov smrti?
Kdeže sa, Pane, podela tvoja dávna priazeň, * ako si prisahal Dávidovi vo svojej vernosti?
Spomeň si, Pane, na potupu svojich služobníkov, * ktorá sa nakopila v mojom lone od mnohých národov,
ktorou, Pane, potupovali tvoji nepriatelia, * ktorou potupovali kročaje tvojho pomazaného.
Nech je zvelebený Pán naveky. * Staň sa. Amen.
