Dobre je oslavovať Pána * a ospevovať meno tvoje, Najvyšší;
za rána zvestovať tvoju dobrotu * a tvoju vernosť celú noc
na desaťstrunovej harfe a na lutne, * spevom a citarou.
Lebo tvoje počínanie, Pane, ma napĺňa radosťou * a plesám nad dielami tvojich rúk.
Aké veľkolepé sú tvoje diela, Pane, * a aké hlboké tvoje myšlienky!
Nerozumný človek to nevie * a blázon to nechápe.
Hoci hriešnici rastú ako tráva * a kadejakí zločinci prekvitajú,
večná záhuba ich predsa neminie; * no ty, Pane, si najvyšší naveky. II Veď to, Pane, tvoji protivníci, † veď to tvoji protivníci zahynú * a rozprášení budú všetci zločinci. Mne však dávaš silu, akú má byvol s rohami, * mažeš ma žírnym olejom. Moje oko hľadí zvrchu na nepriateľov, * moje ucho počúva o osude tých, čo zlomyseľne povstali proti mne. Spravodlivý sťa palma zakvitne * a vyrastie sťa céder z Libanonu. Tí, čo vyrastajú v dome Pánovom, * v nádvoriach nášho Boha budú prekvitať. Ešte aj v starobe budú prinášať ovocie, * úrodní budú a plní sviežosti; a tak zvestujú, že Pán, moje útočište, je spravodlivý * a neprávosti v ňom niet. HTML © Juraj Vidéky no ty, Pane, si najvyšší naveky.
Veď to, Pane, tvoji protivníci, † veď to tvoji protivníci zahynú * a rozprášení budú všetci zločinci. Mne však dávaš silu, akú má byvol s rohami, * mažeš ma žírnym olejom. Moje oko hľadí zvrchu na nepriateľov, * moje ucho počúva o osude tých, čo zlomyseľne povstali proti mne. Spravodlivý sťa palma zakvitne * a vyrastie sťa céder z Libanonu. Tí, čo vyrastajú v dome Pánovom, * v nádvoriach nášho Boha budú prekvitať. Ešte aj v starobe budú prinášať ovocie, * úrodní budú a plní sviežosti; a tak zvestujú, že Pán, moje útočište, je spravodlivý * a neprávosti v ňom niet. HTML © Juraj Vidéky
Veď to, Pane, tvoji protivníci, † veď to tvoji protivníci zahynú * a rozprášení budú všetci zločinci.
Mne však dávaš silu, akú má byvol s rohami, * mažeš ma žírnym olejom.
Moje oko hľadí zvrchu na nepriateľov, * moje ucho počúva o osude tých, čo zlomyseľne povstali proti mne.
Spravodlivý sťa palma zakvitne * a vyrastie sťa céder z Libanonu.
Tí, čo vyrastajú v dome Pánovom, * v nádvoriach nášho Boha budú prekvitať.
Ešte aj v starobe budú prinášať ovocie, * úrodní budú a plní sviežosti;
a tak zvestujú, že Pán, moje útočište, je spravodlivý * a neprávosti v ňom niet.
