Bože odplaty, Pane, * Bože odplaty, zjav sa.
Povstaň, ty, ktorý súdiš zem, * odplať pyšným, čo si zaslúžili.
Dokedy ešte hriešnici, Pane, * dokedy ešte budú hriešnici jasať?
Dokedy budú rečniť a opovážlivo hovoriť * a chvastať sa tí, čo páchajú zločiny?
Pane, šliapu po tvojom ľude * a tvoje dedičstvo týrajú.
Vraždia vdovy a cudzincov * a zabíjajú siroty.
A hovoria si: „Pán to nevidí, * nevie o tom Boh Jakubov.“
Pochopte to, vy, nerozumní v národe, * kedy to porozumiete, hlupáci?
Že by ten, čo vsadil ucho, nepočul, * alebo ten, čo oko stvoril, že by nevidel?
Že by netrestal ten, čo vychováva národy, * čo učí ľud múdrosti?
Pán pozná ľudské myšlienky * a vie, aké sú márne.
Blažený človek, ktorého ty, Pane, vzdelávaš * a poúčaš o svojom zákone,
aby si mu uľavil v dňoch nešťastných, * kým pre hriešnika nevykopú jamu.
Lebo Pán neodvrhne svoj ľud * a neopustí svoje dedičstvo.
Súd sa zasa navráti k spravodlivosti * a spravodlivosťou sa budú riadiť všetci statoční.
Proti ničomníkom ktože mi pomôže * a kto sa ma zastane proti páchateľom zla?
Keby mi Pán nebol pomohol, * už by som bol býval v ríši mlčania.
Ledva poviem: „Noha sa mi potkýna,“ * hneď ma, Pane, podopiera tvoja dobrota.
A keď sa v mojom srdci kopia starosti, * vzpružuje ma tvoja potecha.
Veď či je zlučiteľný s tebou trón bezprávia, * čo vysluhuje násilie, a nie zákon?
Na život spravodlivého sa vrhajú * a odsudzujú krv nevinnú.
Mne sa však Pán stal pevnosťou * a skalou útočišťa môj Boh.
On im odplatí za ich neprávosť † a ich vlastnou zlobou ich vyhubí, * vyhubí ich Pán, Boh náš.
