Spievajte Pánovi pieseň novú; * spievaj Pánovi, celá zem!
Spievajte Pánovi, velebte jeho meno. * Zvestujte jeho spásu deň čo deň.
Zvestujte jeho slávu pohanom * a jeho zázraky všetkým národom.
Lebo veľký je Pán a veľkej chvály hoden, * viac ako všetkých bohov treba sa ho báť.
Lebo ničoty sú všetci bohovia pohanov, * ale Pán stvoril nebesia.
Vznešenosť a krása pred jeho tvárou, * moc a veleba v jeho svätyni. II Vzdávajte Pánovi, rodiny národov, † vzdávajte Pánovi slávu a česť, * vzdávajte Pánovi slávu hodnu jeho mena. Prineste obetné dary a vstúpte do jeho nádvorí, * klaňajte sa Pánovi v posvätnom rúchu. Chvej sa pred ním, celá zem, * hlásajte medzi pohanmi: „Pán kraľuje!“ Upevnil zemekruh, nepohne sa; * a spravodlivo súdi národy. Tešte sa, nebesia, plesaj, zem; † nech more zahučí a čo ho napĺňa, * nech plesá pole a všetko, čo je na ňom. I zajasajú všetky stromy lesa † pred tvárou Pána, že prichádza, * že prichádza súdiť zem. Spravodlivo bude súdiť zemekruh * a národy podľa svojej pravdy. HTML © Juraj Vidéky moc a veleba v jeho svätyni.
Vzdávajte Pánovi, rodiny národov, † vzdávajte Pánovi slávu a česť, * vzdávajte Pánovi slávu hodnu jeho mena. Prineste obetné dary a vstúpte do jeho nádvorí, * klaňajte sa Pánovi v posvätnom rúchu. Chvej sa pred ním, celá zem, * hlásajte medzi pohanmi: „Pán kraľuje!“ Upevnil zemekruh, nepohne sa; * a spravodlivo súdi národy. Tešte sa, nebesia, plesaj, zem; † nech more zahučí a čo ho napĺňa, * nech plesá pole a všetko, čo je na ňom. I zajasajú všetky stromy lesa † pred tvárou Pána, že prichádza, * že prichádza súdiť zem. Spravodlivo bude súdiť zemekruh * a národy podľa svojej pravdy. HTML © Juraj Vidéky
Vzdávajte Pánovi, rodiny národov, † vzdávajte Pánovi slávu a česť, * vzdávajte Pánovi slávu hodnu jeho mena.
Prineste obetné dary a vstúpte do jeho nádvorí, * klaňajte sa Pánovi v posvätnom rúchu.
Chvej sa pred ním, celá zem, * hlásajte medzi pohanmi: „Pán kraľuje!“
Upevnil zemekruh, nepohne sa; * a spravodlivo súdi národy.
Tešte sa, nebesia, plesaj, zem; † nech more zahučí a čo ho napĺňa, * nech plesá pole a všetko, čo je na ňom.
I zajasajú všetky stromy lesa † pred tvárou Pána, že prichádza, * že prichádza súdiť zem.
Spravodlivo bude súdiť zemekruh * a národy podľa svojej pravdy.
