Spievajte Pánovi pieseň novú, * lebo vykonal veci zázračné.
Víťazstvo je dielom jeho pravice * a jeho svätého ramena.
Pán oznámil svoju spásu, * pred očami pohanov vyjavil svoju spravodlivosť.
Rozpamätal sa na svoju dobrotu * a na svoju vernosť voči Izraelovmu domu.
Uzreli všetky končiny zeme * spásu nášho Boha.
Na chválu Božiu jasaj, celá zem; * plesajte, radujte sa a hrajte.
Hrajte Pánovi na citare, * na citare a na harfe zunivej.
Za hlaholu trúb a poľníc * jasajte pred tvárou Kráľa a Pána.
Zahuč, more a všetko, čo ho napĺňa, * zemekruh a všetci, čo na ňom bývajú.
Tlieskajte, rieky, rukami, † jasajte s nimi, vrchy, pred tvárou Pánovou, * lebo prichádza súdiť zem.
Spravodlivo bude súdiť zemekruh * a podľa práva národy.
