Pane, vyslyš moju modlitbu * a moje volanie nech dôjde k tebe.
Neskrývaj svoju tvár predo mnou; † v deň môjho súženia * nakloň ku mne svoj sluch.
Kedykoľvek ťa budem vzývať, * čím skôr ma vypočuj.
Lebo moje dni sa tratia ako dym * a kosti mám rozpálené sťa pahreba.
Moje srdce je zdeptané ako tráva a vysychá, * takže zabúdam jesť svoj chlieb.
Od samého náreku * som iba kosť a koža.
Som ako pelikán na púšti, * ako kuvik uprostred zrúcanín.
Nemôžem spať * a som ako osamelý vrabec na streche.
Moji nepriatelia ma potupujú každý deň, * preklínajú ma tí, čo zúria proti mne.
Veď popol jedávam ako chlieb * a nápoj miešam so slzami;
to pre tvoj hnev a výčitky, * lebo ty si ma najprv vyzdvihol a potom odsotil.
Moje dni sú ako tieň, ktorý sa nakláňa, * a ja schnem sťa tráva.
Ale ty, Pane, trváš večne * a spomienka na teba z pokolenia na pokolenie.
Vstaň a zľutuj sa nad Sionom, † lebo už je čas, aby si sa nad ním zľutoval, * lebo už je tu ten čas.
Veď tvoji služobníci milujú jeho kamene * a ľútostia nad jeho troskami.
Tvojho mena, Pane, budú sa báť pohania * a tvojej slávy všetci zemskí králi;
lebo Pán vystaví Sion * a zjaví sa vo svojej sláve.
Zhliadne na modlitbu núdznych * a nepohrdne ich prosbami.
Nech sa to zaznačí pre pokolenie budúce * a obnovený ľud oslávi Pána.
Veď Pán hľadí zo svojej vznešenej svätyne * a z nebies pozerá na zem;
čuje nárek zajatých * a odsúdeným na smrť vracia slobodu,
aby na Sione hlásali meno Pánovo * a v Jeruzaleme jeho slávu,
keď sa tam zídu vospolok národy * a kráľovstvá, aby slúžili Pánovi.
Cestou mi sily podlomil * a skrátil moje dni.
Hovorím: „Bože môj, † neber ma v polovici mojich dní; * tvoje roky trvajú z pokolenia na pokolenie.
Na začiatku si stvoril zem, * aj nebesia sú dielom tvojich rúk.
Ony sa pominú, ale ty zostaneš; † rozpadnú sa sťa odev, * vymeníš ich ako rúcho a zmenia sa.
Ale ty ostávaš vždy ten istý * a tvoje roky sú bez konca.
Deti tvojich služobníkov budú bývať v bezpečí * a ich potomstvo bude pevné pred tebou.“
