Dobroreč, duša moja, Pánovi * a celé moje vnútro jeho menu svätému.
Dobroreč, duša moja, Pánovi * a nezabúdaj na jeho dobrodenia.
Veď on ti odpúšťa všetky neprávosti, * on lieči všetky tvoje neduhy;
on vykupuje tvoj život zo záhuby, * on ťa venčí milosrdenstvom a milosťou;
on naplňuje dobrodeniami tvoje roky, * preto sa ti mladosť obnovuje ako orlovi.
Pán koná spravodlivo * a prisudzuje právo všetkým utláčaným.
Mojžišovi zjavil svoje cesty * a synom Izraela svoje skutky. II Milostivý a milosrdný je Pán, * zhovievavý a dobrotivý nesmierne. Nevyčíta nám ustavične naše chyby, * ani sa nehnevá naveky. Nezaobchodí s nami podľa našich hriechov, * ani nám neodpláca podľa našich neprávostí. Lebo ako vysoko je nebo od zeme, * také veľké je jeho zľutovanie voči tým, čo sa ho boja. II Ako je vzdialený východ od západu, * tak vzďaľuje od nás našu neprávosť. Ako sa otec zmilúva nad deťmi, * tak sa Pán zmilúva nad tými, čo sa ho boja. II Veď on dobre vie, z čoho sme stvorení; * pamätá, že sme iba prach. Ako tráva sú dni človeka, * odkvitá sťa poľný kvet. Ledva ho vietor oveje, už ho niet, * nezostane po ňom ani stopa. III No milosrdenstvo Pánovo je od večnosti až na večnosť † voči tým, čo sa ho boja * a jeho spravodlivosť chráni ich detné deti, tie, čo zachovávajú jeho zmluvu, * čo pamätajú na jeho prikázania a plnia ich. Pán si pripravil trón v nebesiach; * kraľuje a panuje nad všetkými. Dobrorečte Pánovi, všetci jeho anjeli, † udatní hrdinovia, čo počúvate na jeho slová * a plníte jeho príkazy. Dobrorečte Pánovi, všetky jeho zástupy, * jeho služobníci, čo jeho vôľu plníte. Dobrorečte Pánovi, všetky jeho diela, † všade, kde on panuje. * Dobroreč, duša moja, Pánovi. HTML © Juraj Vidéky a synom Izraela svoje skutky.
Milostivý a milosrdný je Pán, * zhovievavý a dobrotivý nesmierne. Nevyčíta nám ustavične naše chyby, * ani sa nehnevá naveky. Nezaobchodí s nami podľa našich hriechov, * ani nám neodpláca podľa našich neprávostí. Lebo ako vysoko je nebo od zeme, * také veľké je jeho zľutovanie voči tým, čo sa ho boja. II Ako je vzdialený východ od západu, * tak vzďaľuje od nás našu neprávosť. Ako sa otec zmilúva nad deťmi, * tak sa Pán zmilúva nad tými, čo sa ho boja. II Veď on dobre vie, z čoho sme stvorení; * pamätá, že sme iba prach. Ako tráva sú dni človeka, * odkvitá sťa poľný kvet. Ledva ho vietor oveje, už ho niet, * nezostane po ňom ani stopa. III No milosrdenstvo Pánovo je od večnosti až na večnosť † voči tým, čo sa ho boja * a jeho spravodlivosť chráni ich detné deti, tie, čo zachovávajú jeho zmluvu, * čo pamätajú na jeho prikázania a plnia ich. Pán si pripravil trón v nebesiach; * kraľuje a panuje nad všetkými. Dobrorečte Pánovi, všetci jeho anjeli, † udatní hrdinovia, čo počúvate na jeho slová * a plníte jeho príkazy. Dobrorečte Pánovi, všetky jeho zástupy, * jeho služobníci, čo jeho vôľu plníte. Dobrorečte Pánovi, všetky jeho diela, † všade, kde on panuje. * Dobroreč, duša moja, Pánovi. HTML © Juraj Vidéky
Milostivý a milosrdný je Pán, * zhovievavý a dobrotivý nesmierne.
Nevyčíta nám ustavične naše chyby, * ani sa nehnevá naveky.
Nezaobchodí s nami podľa našich hriechov, * ani nám neodpláca podľa našich neprávostí.
Lebo ako vysoko je nebo od zeme, * také veľké je jeho zľutovanie voči tým, čo sa ho boja.
Ako je vzdialený východ od západu, * tak vzďaľuje od nás našu neprávosť. Ako sa otec zmilúva nad deťmi, * tak sa Pán zmilúva nad tými, čo sa ho boja. II Veď on dobre vie, z čoho sme stvorení; * pamätá, že sme iba prach. Ako tráva sú dni človeka, * odkvitá sťa poľný kvet. Ledva ho vietor oveje, už ho niet, * nezostane po ňom ani stopa. III No milosrdenstvo Pánovo je od večnosti až na večnosť † voči tým, čo sa ho boja * a jeho spravodlivosť chráni ich detné deti, tie, čo zachovávajú jeho zmluvu, * čo pamätajú na jeho prikázania a plnia ich. Pán si pripravil trón v nebesiach; * kraľuje a panuje nad všetkými. Dobrorečte Pánovi, všetci jeho anjeli, † udatní hrdinovia, čo počúvate na jeho slová * a plníte jeho príkazy. Dobrorečte Pánovi, všetky jeho zástupy, * jeho služobníci, čo jeho vôľu plníte. Dobrorečte Pánovi, všetky jeho diela, † všade, kde on panuje. * Dobroreč, duša moja, Pánovi. HTML © Juraj Vidéky
Ako je vzdialený východ od západu, * tak vzďaľuje od nás našu neprávosť.
Ako sa otec zmilúva nad deťmi, * tak sa Pán zmilúva nad tými, čo sa ho boja. II Veď on dobre vie, z čoho sme stvorení; * pamätá, že sme iba prach. Ako tráva sú dni človeka, * odkvitá sťa poľný kvet. Ledva ho vietor oveje, už ho niet, * nezostane po ňom ani stopa. III No milosrdenstvo Pánovo je od večnosti až na večnosť † voči tým, čo sa ho boja * a jeho spravodlivosť chráni ich detné deti, tie, čo zachovávajú jeho zmluvu, * čo pamätajú na jeho prikázania a plnia ich. Pán si pripravil trón v nebesiach; * kraľuje a panuje nad všetkými. Dobrorečte Pánovi, všetci jeho anjeli, † udatní hrdinovia, čo počúvate na jeho slová * a plníte jeho príkazy. Dobrorečte Pánovi, všetky jeho zástupy, * jeho služobníci, čo jeho vôľu plníte. Dobrorečte Pánovi, všetky jeho diela, † všade, kde on panuje. * Dobroreč, duša moja, Pánovi. HTML © Juraj Vidéky tak sa Pán zmilúva nad tými, čo sa ho boja.
Veď on dobre vie, z čoho sme stvorení; * pamätá, že sme iba prach. Ako tráva sú dni človeka, * odkvitá sťa poľný kvet. Ledva ho vietor oveje, už ho niet, * nezostane po ňom ani stopa. III No milosrdenstvo Pánovo je od večnosti až na večnosť † voči tým, čo sa ho boja * a jeho spravodlivosť chráni ich detné deti, tie, čo zachovávajú jeho zmluvu, * čo pamätajú na jeho prikázania a plnia ich. Pán si pripravil trón v nebesiach; * kraľuje a panuje nad všetkými. Dobrorečte Pánovi, všetci jeho anjeli, † udatní hrdinovia, čo počúvate na jeho slová * a plníte jeho príkazy. Dobrorečte Pánovi, všetky jeho zástupy, * jeho služobníci, čo jeho vôľu plníte. Dobrorečte Pánovi, všetky jeho diela, † všade, kde on panuje. * Dobroreč, duša moja, Pánovi. HTML © Juraj Vidéky
Veď on dobre vie, z čoho sme stvorení; * pamätá, že sme iba prach.
Ako tráva sú dni človeka, * odkvitá sťa poľný kvet.
Ledva ho vietor oveje, už ho niet, * nezostane po ňom ani stopa. III No milosrdenstvo Pánovo je od večnosti až na večnosť † voči tým, čo sa ho boja * a jeho spravodlivosť chráni ich detné deti, tie, čo zachovávajú jeho zmluvu, * čo pamätajú na jeho prikázania a plnia ich. Pán si pripravil trón v nebesiach; * kraľuje a panuje nad všetkými. Dobrorečte Pánovi, všetci jeho anjeli, † udatní hrdinovia, čo počúvate na jeho slová * a plníte jeho príkazy. Dobrorečte Pánovi, všetky jeho zástupy, * jeho služobníci, čo jeho vôľu plníte. Dobrorečte Pánovi, všetky jeho diela, † všade, kde on panuje. * Dobroreč, duša moja, Pánovi. HTML © Juraj Vidéky nezostane po ňom ani stopa.
No milosrdenstvo Pánovo je od večnosti až na večnosť † voči tým, čo sa ho boja * a jeho spravodlivosť chráni ich detné deti, tie, čo zachovávajú jeho zmluvu, * čo pamätajú na jeho prikázania a plnia ich. Pán si pripravil trón v nebesiach; * kraľuje a panuje nad všetkými. Dobrorečte Pánovi, všetci jeho anjeli, † udatní hrdinovia, čo počúvate na jeho slová * a plníte jeho príkazy. Dobrorečte Pánovi, všetky jeho zástupy, * jeho služobníci, čo jeho vôľu plníte. Dobrorečte Pánovi, všetky jeho diela, † všade, kde on panuje. * Dobroreč, duša moja, Pánovi. HTML © Juraj Vidéky
No milosrdenstvo Pánovo je od večnosti až na večnosť † voči tým, čo sa ho boja * a jeho spravodlivosť chráni ich detné deti,
tie, čo zachovávajú jeho zmluvu, * čo pamätajú na jeho prikázania a plnia ich.
Pán si pripravil trón v nebesiach; * kraľuje a panuje nad všetkými.
Dobrorečte Pánovi, všetci jeho anjeli, † udatní hrdinovia, čo počúvate na jeho slová * a plníte jeho príkazy.
Dobrorečte Pánovi, všetky jeho zástupy, * jeho služobníci, čo jeho vôľu plníte.
Dobrorečte Pánovi, všetky jeho diela, † všade, kde on panuje. * Dobroreč, duša moja, Pánovi.
