Oslavujte Pána a vzývajte jeho meno, * rozhlasujte jeho skutky medzi národmi.
Spievajte mu a hrajte, * rozprávajte o jeho obdivuhodných skutkoch.
Jeho svätým menom sa honoste; * nech sa radujú srdcia tých, čo hľadajú Pána.
Hľadajte Pána a jeho moc, * hľadajte vždy jeho tvár.
Pamätajte na divy, čo učinil, * na jeho znamenia a na výroky jeho úst,
vy, potomci Abraháma, Pánovho služobníka, * synovia Jakuba, vyvoleného Pánovho.
On, Pán, je náš Boh; * jeho rozhodnutia platia po celej zemi.
Večne pamätá na svoju zmluvu, * na sľub, ktorý dal pokoleniam tisícim,
na zmluvu, čo s Abrahámom uzavrel, * na prísahu, ktorou sa Izákovi zaviazal.
Jakubovi to stanovil za zákon, * Izraelovi za zmluvu večitú,
keď povedal: „Tebe dám kanaánsku krajinu * ako váš podiel dedičný.“
Keď ich bolo ešte neveľa, * iba niekoľko, a boli cudzincami v krajine
a od kmeňa prechodili ku kmeňu, * z jedného kráľovstva k inému národu,
nedovolil, aby im ľudia krivdili; * i kráľov karhal kvôli nim:
„Netýkajte sa mojich pomazaných, * neubližujte mojim prorokom.“
Hlad privolal na krajinu * a poničil všetku zásobu chleba.
Pred nimi poslal muža, * Jozefa, ktorého predali za otroka.
Putami jeho nohy zovreli * a jeho šiju železom;
no potom došlo na jeho slová, * Pán dokázal jeho nevinnosť.
Vyslobodil ho posol kráľovský, * prepustil ho vládca národov;
ustanovil ho za pána svojho domu * a za správcu všetkého svojho majetku,
aby poučil jeho kniežatá podľa svojej vôle * a jeho starcov učil múdrosti.
I prišiel Izrael do Egypta * a Jakub sa stal hosťom v Chámovej krajine.
Boh tam svoj národ rýchlo rozmnožil * a zdatnejším ho urobil od jeho nepriateľov.
Prevrátil im srdcia, že znenávideli jeho ľud * a ľstivo zaobchodili s jeho sluhami.
Poslal svojho sluhu Mojžiša * a Árona, ktorého si vyvolil.
A oni medzi nimi ohlasovali jeho znamenia * a zázraky v Chámovej krajine.
Zoslal temnoty a zahalil ich, * lež oni sa jeho slovám spriečili.
Ich vody na krv premenil * a pozabíjal ich ryby.
Ich krajina sa zahemžila žabami, * vnikli až do paláca kráľovho.
Rozkázal a prileteli roje múch, * všetky končiny zaplavili komáre.
Namiesto dažďa im zoslal kamenec, * žeravý oheň do ich krajiny.
A zbil im révu i figovník, * dolámal stromy na ich území.
Rozkázal a prileteli kobylky, * nespočetné množstvo sarančí.
Zožrali všetku zeleň v krajine, * zožrali všetku zemskú úrodu.
A pobil všetko prvorodené v Egypte, * prvotiny všetkej ich mužnej sily.
Potom ich vyviedol so striebrom a zlatom * a v ich kmeňoch nebol nik nevládny.
I zaradoval sa Egypt, že už odišli, * lebo strach z nich naň doľahol.
Rozostrel oblak, aby ich tak chránil, * a oheň, aby im svietil za noci.
Keď požiadali, zoslal im prepelice * a sýtil ich chlebom z neba.
Otvoril skalu a voda vytryskla, * po púšti tiekla sťa rieka.
Lebo pamätal na slová svojho záväzku, * ktoré dal Abrahámovi, svojmu služobníkovi.
Vyviedol teda svoj ľud v radosti, * vyvolených svojich s plesaním.
A odovzdal im krajiny pohanov * i zaujali majetky národov,
aby zachovávali jeho predpisy * a jeho zákon plnili.
