Oslavujte Pána, lebo je dobrý, * lebo jeho milosrdenstvo trvá naveky.
Kto vyrozpráva mocné skutky Pánove, * kto všetku jeho chválu rozhlási?
Blažení sú tí, čo zachovávajú právo * a konajú spravodlivo v každý čas.
Pamätaj na nás, Pane, z lásky k svojmu ľudu, * navštív nás svojou spásou,
aby sme videli šťastie tvojich vyvolených, † aby sme sa radovali z radosti tvojho ľudu * a boli hrdí na teba so všetkými tvojimi dedičmi.
Hrešili sme ako naši otcovia, * konali sme bezbožne, páchali sme neprávosť.
Naši otcovia v Egypte nechápali tvoje zázraky, † zabudli na tvoje veľké dobrodenia * a popudzovali ťa, keď sa blížili k moru, k Červenému moru.
Ale Boh ich pre česť svojho mena zachránil, * aby ukázal svoju moc.
Červenému moru pohrozil a ono vyschlo; * po morskom dne ich previedol ako po púšti.
Vyslobodil ich z rúk nevraživca * a vymanil z rúk nepriateľa.
Ich utláčateľov voda zaliala, * ani jeden z nich nezostal nažive.
Až potom uverili jeho slovám * a pieseň chvály mu spievali.
No onedlho na jeho skutky zabudli * a jeho rozhodnutiu sa vzopreli.
Na púšti sa oddali žiadostivosti * a v bezvodnej krajine pokúšali Boha.
Dal im, čo si žiadali, * ba dopustil, že sa presýtili.
V tábore zanevreli na Mojžiša * a na Árona, posväteného Pánovho.
Otvorila sa zem a pohltila Dátana * a zatvorila sa nad tlupou Ábironovou.
I vzbĺkol oheň v ich zástupe * a bezbožníkov spálili plamene.
Urobili si teľa na Horebe * a klaňali sa soche uliatej;
i zamenili svoju slávu * za podobu býka, ktorý trávu požiera.
Zabudli na Boha, svojho záchrancu, * ktorý vykonal veľké divy v Egypte,
zázraky v Chámovej krajine, * v Červenom mori skutky úžasné.
Už povedal, že ich vyhubí, * keby nebolo Mojžiša, jeho vyvoleného.
On si stal v prielome pred neho, * aby odvrátil jeho hnev; aby ich nezničil.
Pohrdli krajinou, po ktorej hodno túžiť, * neverili jeho slovám.
Vo svojich stanoch šomrali, * nepočúvali Pánov hlas.
Vtedy zdvihol ruku proti nim, * že ich zničí na púšti.
A že ich potomstvo roztrúsi medzi pohanmi * a že ich rozoženie do cudzích krajín.
I pridali sa k Beélfegorovi, * jedli z obiet mŕtvym bôžikom;
popudzovali Boha svojou podlosťou, * až skaza na nich doľahla.
Ale povstal Fínes, vykonal rozsudok * a pohroma prestala.
K dobru sa mu to pripočítalo * z pokolenia na pokolenie naveky.
Pri meríbskych vodách popudili ho k hnevu; * Mojžiš tu zle pochodil ich vinou;
tak ho rozčúlili, * že nerozvážne slová vyslovil.
Nevyhubili národy, * ako im Pán bol rozkázal.
Ale zmiešali sa s pohanmi * a osvojili si ich správanie.
Uctievali sošky ich bôžikov * a tie sa im stali osídlom.
Synov a dcéry * obetovali zlým duchom.
Prelievali krv nevinnú, † krv svojich synov a dcér * obetovali modlám Kanaánu.
A zem bola poškvrnená krvou; † znečistili sa svojimi skutkami * a porušovali vernosť svojimi zločinmi.
Pán vzplanul hnevom proti svojmu ľudu, * až sa mu sprotivilo jeho dedičstvo;
vydal ich do rúk pohanov; * vládli nad nimi tí, čo ich nenávideli.
Nepriatelia ich trápili, * pokorili a uvrhli do svojho područia.
Častejšie ich vyslobodil; † no oni ho vždy rozčúlili nejakým výmyslom, * až pre svoje neprávosti vyšli navnivoč.
Ale on zhliadol na ich súženie, * keď počul ich náreky.
Rozpamätal sa na svoju zmluvu * a zľutoval sa nad nimi, lebo je veľmi milosrdný.
A vzbudil k nim súcit * u všetkých, čo ich odviedli do zajatia.
Zachráň nás, Pane, Bože náš, * a zhromaždi nás z krajín pohanských,
aby sme mohli tvoje sväté meno velebiť * a tvojou slávou sa honosiť.
Nech je zvelebený Pán, Boh Izraela, † od vekov až naveky. * A všetok ľud nech privolá: „Staň sa. Amen.“
