Oslavujte Pána, lebo je dobrý, * lebo jeho milosrdenstvo trvá naveky.
Tak nech hovoria tí, ktorých Pán vykúpil, * ktorých vykúpil z rúk protivníkových
a zhromaždil z rozličných krajín † od východu i západu, * od severu i od mora.
Blúdili pustatinou a po vyprahnutej stepi, * nenachádzali cestu k trvalému bydlisku.
Mali hlad a smäd, * ubúdalo v nich života.
V súžení volali k Pánovi * a on ich vyslobodil z úzkostí.
Na správnu cestu ich priviedol, * aby šli po nej k trvalému bydlisku.
Nech oslavujú Pána za jeho milosrdenstvo * a za zázraky v prospech ľudí,
lebo smädného napojil * a hladného nakŕmil dobrotami.
V temnotách a v tieni smrti sedeli, * sputnaní biedou a železom,
lebo sa vzopreli Božím výrokom * a zámery Najvyššieho zavrhli.
Preto ich srdce útrapami pokoril, * ostali nevládni a bez pomoci.
V súžení volali k Pánovi * a on ich vyslobodil z úzkostí.
Z temnôt a z tône smrti ich vyviedol * a ich putá rozlomil.
Nech oslavujú Pána za jeho milosrdenstvo * a za zázraky v prospech ľudí,
lebo rozdrvil brány bronzové * a rozlomil závory zo železa.
Na ceste neprávosti rozum stratili * a trpeli za svoje priestupky.
Každý pokrm sa im sprotivil * a priblížili sa až k bránam smrti.
V súžení volali k Pánovi * a on ich vyslobodil z úzkostí.
Zoslal im svoje slovo a uzdravil ich * a vyslobodil ich zo záhuby.
Nech oslavujú Pána za jeho milosrdenstvo * a za zázraky v prospech ľudí.
Obetu chvály nech mu prinesú, * o jeho skutkoch nech hovoria s plesaním.
Púšťali sa na lodiach po mori * a na veľkých vodách robili obchody.
Tam videli diela Pánove * a na hlbočinách jeho zázraky.
Prehovoril a vyvolal búrku úžasnú, * až sa morské vlny vzdúvali;
priam k nebu stúpali † a vzápätí sa prepadali do hlbín; * duša im hrôzou zmierala.
Knísali sa a tackali ako opití; * boli v koncoch so všetkou svojou múdrosťou.
V súžení volali k Pánovi * a on ich vyslobodil z úzkostí.
Búrku premenil na vánok * a morské vlny umĺkli.
Tešili sa, že vlny utíchli, * a priviedol ich do prístavu, za ktorým túžili.
Nech oslavujú Pána za jeho milosrdenstvo * a za zázraky v prospech ľudí.
V zhromaždeniach ľudu nech ho velebia * a nech ho chvália v zbore starších.
Potoky na púšť premenil * a na súš vodné pramene,
úrodnú zem na soľnú step * pre zlobu jej obyvateľov.
A z púšte zasa urobil jazerá, * z vyschnutej zeme vodné pramene.
Hladujúcich tam usadil * i založili si trvalé bydlisko.
Obsiali polia a vysadili vinice * a získali bohatú úrodu.
I požehnal ich a rozmnožili sa preveľmi * a nezmenšil im ani počet dobytka.
A zasa ich málo zostalo a dostali sa do biedy * pod ťarchou nešťastia a bolesti.
Opovrhnutím zahrnul kniežatá * a dal im blúdiť po stepi neschodnej.
Chudákov však z biedy povzniesol, * ich rody ako stáda rozmnožil.
Spravodliví to uvidia a potešia sa, * ničomníci všetci stratia reč.
Kto je dosť múdry, že sa nad tým zamyslí * a pochopí milosrdenstvo Pánovo?
