Oslavujte Pána, lebo je dobrý, * lebo jeho milosrdenstvo trvá naveky.
Teraz nech hovorí Izrael, že Pán je dobrý, * že jeho milosrdenstvo trvá naveky.
Teraz nech hovorí dom Áronov: * jeho milosrdenstvo trvá naveky.
Teraz nech hovoria všetci bohabojní: * jeho milosrdenstvo trvá naveky.
V súžení som vzýval Pána * a Pán ma vypočul a vyslobodil.
Pán je so mnou, nuž nebojím sa; * čože mi môže urobiť človek?
Pán je so mnou a pomáha mi; * nemusím si všímať svojich nepriateľov.
Lepšie je utiekať sa k Pánovi, * ako sa spoliehať na človeka.
Lepšie je utiekať sa k Pánovi, * ako sa spoliehať na mocnárov. II Obkľúčili ma všetci pohania, * ale v mene Pánovom som ich porazil. Obkľúčili ma zovšadiaľ, * ale v mene Pánovom som ich porazil. Obkľúčili ma ako roj včiel † a vzbĺkli ako plameň z raždia, * ale v mene Pánovom som ich porazil. Prudko dorážali na mňa, aby som sa zrútil, * no Pán mi pomohol. Moja sila a chvála je Pán, * on sa mi stal záchrancom. Hlas plesania nad záchranou * znie v stánkoch spravodlivých: „Pánova pravica mocne zasiahla, † Pánova pravica ma zdvihla; * Pánova pravica mocne zasiahla.“ Ja nezomriem, budem žiť * a vyrozprávam skutky Pánove. Prísne ma Pán potrestal, * no nevydal ma smrti napospas. II I Otvorte mi brány spravodlivosti, * vojdem nimi a poďakujem sa Pánovi. Toto je brána Pánova; * len spravodliví ňou vchádzajú. Ďakujem ti, že si ma vyslyšal * a že si ma zachránil. Kameň, čo stavitelia zavrhli, * stal sa kameňom uholným. To sa stalo na pokyn Pána; * vec v našich očiach obdivuhodná. Toto je deň, ktorý učinil Pán, * plesajme a radujme sa z neho. Pane, spas ma; * Pane, daj mi úspech. Požehnaný, ktorý prichádza v mene Pánovom. * Požehnávame vás z domu Pánovho. Boh, Pán, je naším svetlom. * Vystrojte sprievod s ozdobnými vetvami až k rohom oltára. Ty si môj Boh, vďaky ti vzdávam; * ty si môj Boh, velebím ťa. Oslavujte Pána, lebo je dobrý, * lebo jeho milosrdenstvo trvá naveky. HTML © Juraj Vidéky ako sa spoliehať na mocnárov.
Obkľúčili ma všetci pohania, * ale v mene Pánovom som ich porazil. Obkľúčili ma zovšadiaľ, * ale v mene Pánovom som ich porazil. Obkľúčili ma ako roj včiel † a vzbĺkli ako plameň z raždia, * ale v mene Pánovom som ich porazil. Prudko dorážali na mňa, aby som sa zrútil, * no Pán mi pomohol. Moja sila a chvála je Pán, * on sa mi stal záchrancom. Hlas plesania nad záchranou * znie v stánkoch spravodlivých: „Pánova pravica mocne zasiahla, † Pánova pravica ma zdvihla; * Pánova pravica mocne zasiahla.“ Ja nezomriem, budem žiť * a vyrozprávam skutky Pánove. Prísne ma Pán potrestal, * no nevydal ma smrti napospas. II I Otvorte mi brány spravodlivosti, * vojdem nimi a poďakujem sa Pánovi. Toto je brána Pánova; * len spravodliví ňou vchádzajú. Ďakujem ti, že si ma vyslyšal * a že si ma zachránil. Kameň, čo stavitelia zavrhli, * stal sa kameňom uholným. To sa stalo na pokyn Pána; * vec v našich očiach obdivuhodná. Toto je deň, ktorý učinil Pán, * plesajme a radujme sa z neho. Pane, spas ma; * Pane, daj mi úspech. Požehnaný, ktorý prichádza v mene Pánovom. * Požehnávame vás z domu Pánovho. Boh, Pán, je naším svetlom. * Vystrojte sprievod s ozdobnými vetvami až k rohom oltára. Ty si môj Boh, vďaky ti vzdávam; * ty si môj Boh, velebím ťa. Oslavujte Pána, lebo je dobrý, * lebo jeho milosrdenstvo trvá naveky. HTML © Juraj Vidéky
Obkľúčili ma všetci pohania, * ale v mene Pánovom som ich porazil.
Obkľúčili ma zovšadiaľ, * ale v mene Pánovom som ich porazil.
Obkľúčili ma ako roj včiel † a vzbĺkli ako plameň z raždia, * ale v mene Pánovom som ich porazil.
Prudko dorážali na mňa, aby som sa zrútil, * no Pán mi pomohol.
Moja sila a chvála je Pán, * on sa mi stal záchrancom.
Hlas plesania nad záchranou * znie v stánkoch spravodlivých:
„Pánova pravica mocne zasiahla, † Pánova pravica ma zdvihla; * Pánova pravica mocne zasiahla.“
Ja nezomriem, budem žiť * a vyrozprávam skutky Pánove.
Prísne ma Pán potrestal, * no nevydal ma smrti napospas. II I Otvorte mi brány spravodlivosti, * vojdem nimi a poďakujem sa Pánovi. Toto je brána Pánova; * len spravodliví ňou vchádzajú. Ďakujem ti, že si ma vyslyšal * a že si ma zachránil. Kameň, čo stavitelia zavrhli, * stal sa kameňom uholným. To sa stalo na pokyn Pána; * vec v našich očiach obdivuhodná. Toto je deň, ktorý učinil Pán, * plesajme a radujme sa z neho. Pane, spas ma; * Pane, daj mi úspech. Požehnaný, ktorý prichádza v mene Pánovom. * Požehnávame vás z domu Pánovho. Boh, Pán, je naším svetlom. * Vystrojte sprievod s ozdobnými vetvami až k rohom oltára. Ty si môj Boh, vďaky ti vzdávam; * ty si môj Boh, velebím ťa. Oslavujte Pána, lebo je dobrý, * lebo jeho milosrdenstvo trvá naveky. HTML © Juraj Vidéky no nevydal ma smrti napospas.
Otvorte mi brány spravodlivosti, * vojdem nimi a poďakujem sa Pánovi. Toto je brána Pánova; * len spravodliví ňou vchádzajú. Ďakujem ti, že si ma vyslyšal * a že si ma zachránil. Kameň, čo stavitelia zavrhli, * stal sa kameňom uholným. To sa stalo na pokyn Pána; * vec v našich očiach obdivuhodná. Toto je deň, ktorý učinil Pán, * plesajme a radujme sa z neho. Pane, spas ma; * Pane, daj mi úspech. Požehnaný, ktorý prichádza v mene Pánovom. * Požehnávame vás z domu Pánovho. Boh, Pán, je naším svetlom. * Vystrojte sprievod s ozdobnými vetvami až k rohom oltára. Ty si môj Boh, vďaky ti vzdávam; * ty si môj Boh, velebím ťa. Oslavujte Pána, lebo je dobrý, * lebo jeho milosrdenstvo trvá naveky. HTML © Juraj Vidéky
Otvorte mi brány spravodlivosti, * vojdem nimi a poďakujem sa Pánovi.
Toto je brána Pánova; * len spravodliví ňou vchádzajú.
Ďakujem ti, že si ma vyslyšal * a že si ma zachránil.
Kameň, čo stavitelia zavrhli, * stal sa kameňom uholným.
To sa stalo na pokyn Pána; * vec v našich očiach obdivuhodná.
Toto je deň, ktorý učinil Pán, * plesajme a radujme sa z neho.
Pane, spas ma; * Pane, daj mi úspech.
Požehnaný, ktorý prichádza v mene Pánovom. * Požehnávame vás z domu Pánovho.
Boh, Pán, je naším svetlom. * Vystrojte sprievod s ozdobnými vetvami až k rohom oltára.
Ty si môj Boh, vďaky ti vzdávam; * ty si môj Boh, velebím ťa.
Oslavujte Pána, lebo je dobrý, * lebo jeho milosrdenstvo trvá naveky.
