Blažení tí, čo idú cestou života bez poškvrny, * čo kráčajú podľa zákona Pánovho.
Blažení tí, čo zachovávajú jeho príkazy * a celým srdcom ho vyhľadávajú.
To sú tí, čo nepáchajú neprávosť * a idú jeho cestami.
Ty si dal príkazy, * aby sa verne plnili.
Kiež by ma moje cesty viedli tak, * žeby som zachovával tvoje ustanovenia.
Veru nebudem zahanbený, * keď budem dodržiavať všetky tvoje príkazy.
S úprimným srdcom ti chcem ďakovať, * že som poznal tvoje spravodlivé výroky.
Tvoje ustanovenia chcem zachovať, * len ty ma nikdy neopusť.
Ako sa mladík na svojej ceste udrží čistým? * Tak, že bude zachovávať tvoje slová.
Celým svojím srdcom ťa vyhľadávam; * nedaj, aby som zablúdil od tvojich príkazov.
V srdci si uchovávam tvoje výroky, * aby som proti tebe nezhrešil.
Pane, ty si velebený; * nauč ma svoje ustanovenia.
Svojimi perami vypočítavam * všetky výroky tvojich úst.
Keď idem cestou tvojich zákonov, * mám väčšiu radosť ako zo všetkého bohatstva.
Chcem sa cvičiť v tvojich predpisoch, * rozjímať o tvojich cestách.
V tvojich ustanoveniach mám záľubu, * na tvoje slová nechcem zabúdať.
Preukáž dobro svojmu služobníkovi a budem žiť * a tvoje slová zachovám.
Otvor mi oči, * aby som pozoroval divy tvojho zákona.
Hoci som na zemi iba hosť, * neskrývaj predo mnou svoje predpisy.
Túžbou za tvojimi výrokmi sa mi duša umára, * umára jednostaj.
Pyšných zahriakuješ * a tí, čo bočia od tvojich príkazov, sú prekliati.
Oddiaľ odo mňa hanbu a potupu, * lebo ja dodržiavam tvoje ustanovenia.
Hoci mocnári zasadajú a radia sa proti mne, * tvoj sluha rozjíma o tvojich predpisoch.
Veď tvoje ustanovenia sú mi rozkošou * a tvoje príkazy sú mojimi radcami.
Uviazol som v prachu, * oživ ma podľa svojho slova.
Tebe som vyjavil svoje cesty a ty si ma vypočul; * pouč ma o svojich prikázaniach.
Daj, aby som pochopil cestu tvojich príkazov, * a budem rozjímať o tvojich obdivuhodných skutkoch.
Od zármutku je moja duša plná sĺz; * pozdvihni ma podľa svojho slova.
Odvráť ma od cesty lži * a milostivo mi daj svoj zákon.
Cestu pravdy som si vyvolil, * tvoje slová mám stále pred sebou.
Prilipol som, Pane, k tvojim príkazom; * nezahanbi ma.
Pobežím po ceste tvojich príkazov, * lebo ty dávaš môjmu srdcu odvahu.
Pane, ukáž mi cestu svojich prikázaní * a ja vždy pôjdem po nej.
Daj mi chápavosť a ja tvoj zákon zachovám * a celým srdcom sa ho budem pridŕžať.
Priveď ma na chodník svojich príkazov, * lebo som si ho obľúbil.
Nakloň mi srdce k svojej náuke, * a nie ku chamtivosti.
Odvráť mi oči, nech nepozerajú na márnosť; * na tvojej ceste dopraj mi života.
Svojmu sluhovi splň svoj sľub, * čo vedie k bázni pred tebou.
Odvráť odo mňa potupu, ktorej som vystavený; * veď tvoja náuka je radostná.
Hľa, túžim za tvojimi príkazmi; * nuž oživ ma v svojej spravodlivosti.
Pane, nech zostúpi na mňa tvoje zmilovanie, * tvoja pomoc, ktorú si mi prisľúbil.
Potom odpoviem tým, čo ma potupujú, * že dôverujem tvojim slovám.
Nikdy neodním slovo pravdy z mojich úst, * veľmi dôverujem tvojim výrokom.
Tvojho zákona sa chcem stále pridŕžať, * na večné veky.
Tak budem kráčať bezpečnou cestou, * lebo dbám na tvoje príkazy.
O tvojej náuke budem svedčiť pred kráľmi * a nebudem sa hanbiť.
Budem sa tešiť z tvojich predpisov, * lebo som si ich obľúbil.
Svoje ruky budem dvíhať k tvojim predpisom, ktoré som si obľúbil; * a cvičiť sa budem v tvojich príkazoch.
Pamätaj na slovo, čo si dal svojmu služobníkovi; * lebo ním si mi dal nádej.
To ma utešuje v ponížení, * že mi tvoje slovo vracia život.
Pyšní sa mi vysmievajú náramne; * ale ja sa neodchyľujem od tvojho zákona.
Mám v pamäti tvoje pradávne rozhodnutia, Pane, * a to je mi potechou.
Ovláda ma rozhorčenie * voči hriešnikom, čo zrádzajú tvoj zákon.
Tvoje ustanovenia sa mi stali piesňou * na mieste môjho putovania.
Na tvoje meno, Pane, v noci spomínam * a chcem dodržať tvoj zákon.
To je môj údel: * zachovať tvoje príkazy.
Pane, ty si moje všetko; * povedal som: Budem zachovávať tvoje slová.
Celým srdcom ťa prosím; * zmiluj sa nado mnou, ako si prisľúbil.
O svojich cestách rozmýšľam * a svoje kročaje riadim podľa tvojej náuky.
Ponáhľam sa * a neváham zachovávať tvoje prikázania.
Dostal som sa do osídel hriešnikov, * no predsa som nezabudol na tvoj zákon.
Uprostred noci vstávam a zvelebujem ťa * za tvoje spravodlivé výroky.
Pridávam sa ku všetkým tvojim ctiteľom, * k tým, čo zachovávajú tvoje príkazy.
Pane, zem je plná tvojej milosti; * nauč ma tvojim ustanoveniam.
Pane, svojmu služobníkovi si preukázal dobro, * ako si prisľúbil.
Nauč ma dobrotivosti, múdrosti a poznaniu, * veď verím tvojej náuke.
Pred svojím pokorením som blúdil, * no teraz už dbám na tvoje výroky.
Dobrotivý si a preukazuješ dobrodenia, * daj mi poznať tvoju spravodlivosť.
Pyšní vymýšľajú proti mne klamstvá, * no ja z celého srdca zachovávam tvoje príkazy.
Ich srdce stučnelo a otupelo, * ja však mám radosť v tvojom zákone.
Že som bol pokorený, dobre mi, * aspoň som si tvoju spravodlivosť osvojil.
Lepší je pre mňa zákon tvojich úst * ako tisícky v zlate a striebre.
Tvoje ruky ma utvorili a stvárnili. * Daj mi chápavosť a osvojím si tvoju náuku.
Uzrú ma bohabojní a budú sa tešiť, * že veľmi dôverujem tvojim slovám.
Viem, Pane, že spravodlivé sú tvoje rozsudky * a že si ma právom pokoril.
Buď ku mne milosrdný a poteš ma, * ako si prisľúbil svojmu služobníkovi.
Nech zostúpi na mňa tvoje zľutovanie a budem žiť, * lebo tvoj zákon je mojím potešením.
Nech sú zahanbení pyšní, čo ma úskočne sužujú, * ja však neprestanem rozjímať o tvojich príkazoch.
Nech sa pridajú ku mne tí, čo sa ťa boja * a čo poznajú tvoju náuku.
Nech sa mi srdce nepoškvrní priestupkom proti tvojim príkazom, * aby som sa hanbiť nemusel.
Duša mi omdlieva túžbou za tvojou spásou * a tvojim slovám veľmi dôverujem.
Oči mi slabnú túžbou za tvojím výrokom * a hovoria: „Kedy ma potešíš?“
Hoci som ako mech v dyme, * predsa nezabúdam na tvoje ustanovenia.
Koľko dní ešte ostáva tvojmu sluhovi? * Kedy už mojich nepriateľov na súd predvoláš?
Jamu mi vykopali namyslenci, * tí, čo nežijú podľa tvojho zákona.
Všetky tvoje predpisy sú pravdivé; * prenasledujú ma úskočne: pomôž mi.
Bezmála ma zahubili na zemi; * no ja som ani tak neopustil tvoje príkazy.
A preto, že ty si milosrdný, dožič mi života * i budem sa pridŕžať tvojej náuky.
Pane, tvoje slovo * trvá naveky ako nebesia.
Tvoja vernosť z pokolenia na pokolenie; * upevnil si zem a ona trvá.
Podľa tvojho rozhodnutia všetko trvá podnes, * lebo všetko slúži tebe.
Keby mi tvoj zákon nebol rozkošou, * vari by som bol už zahynul vo svojom pokorení.
Nikdy nezabudnem na tvoje príkazy, * lebo nimi ma oživuješ.
Tvoj som: zachráň ma, * veď dbám na tvoje príkazy.
Hriešnici striehnu na mňa a chcú ma zahubiť, * ale ja rozjímam o tvojich príkazoch.
Videl som, že každá dokonalosť má medze, * iba tvoj príkaz platí neobmedzene.
Pane, tvoj zákon veľmi milujem, * rozjímam o ňom celý deň.
Tvoja náuka robí ma rozumnejším nad mojich nepriateľov, * ustavične sa jej pridŕžam.
Múdrejší som nad všetkých mojich učiteľov, * lebo o tvojich prikázaniach rozjímam.
Chápavejší som nad starcov, * lebo zachovávam tvoje príkazy.
Svojim nohám nedovolím vykročiť na zlé cesty, * chcem dodržiavať tvoje slová.
Neodkláňam sa od tvojich predpisov, * lebo ty si mi zákon stanovil.
Aké sladké sú tvoje výroky môjmu podnebiu, * mojim ústam sú sladšie ako med.
Zmúdrel som z tvojich príkazov, * preto nenávidím cesty klamstva.
Tvoje slovo je svetlo pre moje nohy * a pochodeň na mojich chodníkoch.
Prisahal som a trvám na tom, * že budem zachovávať tvoje spravodlivé výroky.
Pane, vždy a všade ma ponižujú, * daj mi žiť, ako si prisľúbil.
Pane, láskavo prijmi obetu chvály mojich úst * a pouč ma o svojich zámeroch.
Môj život je stále v nebezpečenstve, * ale ja nezabúdam na tvoj zákon.
Hriešnici mi kladú nástrahy, * ale ja neopúšťam tvoje príkazy.
Tvoja náuka je mojím večným dedičstvom, * lebo je slasťou môjmu srdcu.
Srdce som si upriamil tak, aby plnilo tvoje príkazy * navždy a naveky.
Nenávidím ľudí dvojtvárnych, * ale tvoj zákon milujem.
Ty si mi ochrana a záštita, * na tvoje slovo sa najviac spolieham.
Odstúpte odo mňa, zlomyseľníci, * ja chcem zachovať príkazy svojho Boha.
Ujmi sa ma podľa svojho prísľubu a budem žiť; * a nezahanbi ma v mojej nádeji.
Podopri ma a to ma zachráni, * vždy sa budem tešiť z tvojich ustanovení.
Zavrhuješ všetkých, čo opúšťajú tvoje ustanovenia, * lebo ich zmýšľanie je klamné.
Ako odpad ničíš všetkých hriešnikov na zemi, * preto tvoje prikázania milujem.
Telo sa mi chveje od strachu pred tebou, * lebo sa bojím tvojich rozsudkov.
Podľa práva a spravodlivosti som si počínal; * nevydávaj ma do rúk krivých žalobcov.
Zaruč sa za svojho služobníka, * nech ma pyšní nehanobia.
Oči mi mrú túžbou za tvojou pomocou * a za tvojím spravodlivým výrokom.
Nalož so svojím služobníkom podľa svojho milosrdenstva * a pouč ma o svojich ustanoveniach.
Som tvojím služobníkom, * daj mi chápavosť, aby som poznal tvoje prikázania.
Pane, už je čas, aby si zasiahol, * lebo sa porušuje tvoj zákon.
Milujem tvoje predpisy * viac ako zlato, viac ako najrýdzejšie zlato.
Preto sa správam tvojimi príkazmi * a nenávidím cestu klamstva.
Tvoje príkazy sú obdivuhodné, * preto ich zachovávam.
Výklad tvojich slov osvecuje, * maličkým dáva chápavosť.
Otváram ústa a dych naberám, * lebo túžim za tvojimi predpismi.
Obráť sa ku mne a zmiluj sa nado mnou, * ako robievaš tým, čo tvoje meno milujú.
Riaď moje kroky podľa tvojho výroku; * nech ma neovláda nijaká neprávosť.
Chráň ma pred ohováračmi * a budem zachovávať tvoje príkazy.
Vyjasni tvár nad svojím služobníkom * a nauč ma svojim ustanoveniam.
Potoky sĺz ronia moje oči, * že sa nezachováva tvoj zákon.
Pane, ty si spravodlivý * a správne sú tvoje rozsudky.
V spravodlivosti si vyniesol svoje prikázania * a v dokonalej pravdivosti.
Spaľuje ma horlivosť, * lebo moji nepriatelia zabúdajú na tvoje slová.
Tvoj výrok je dokonale vyskúšaný v ohni * a tvoj sluha ho miluje.
Mladučký som a opovrhovaný, * no nezabúdam na tvoje príkazy.
Tvoja spravodlivosť je spravodlivosť naveky * a tvoj zákon je číra pravda.
Keď ma postihne úzkosť a súženie, * potešenie nájdem v tvojich príkazoch.
Tvoje ustanovenia sú spravodlivé naveky, * daj mi to pochopiť a budem žiť.
Z celého srdca volám, Pane, vyslyš ma; * chcem zachovať tvoje ustanovenia.
K tebe volám, zachráň ma; * a budem plniť tvoje príkazy.
Ešte pred svitaním prichádzam a volám o pomoc, * na tvoje slová sa veľmi spolieham.
Už pred odchodom nočnej stráže otvárajú sa mi oči, * aby som rozjímal o tvojich výrokoch.
Pane, pre svoje milosrdenstvo čuj môj hlas * a oživ ma podľa svojho rozhodnutia.
Blížia sa tí, čo ma zlostne prenasledujú, * tí, čo sa vzdialili od tvojho zákona.
Pane, ty si blízko * a všetky tvoje predpisy sú pravdivé.
Odprvoti viem z tvojich prikázaní, * že si ich ustanovil naveky.
Pozri na moje poníženie a vysloboď ma; * veď nezabudol som na tvoj zákon.
Ujmi sa môjho sporu a zachráň ma; * daj mi žiť, veď si to prisľúbil.
Spása je ďaleko od hriešnikov, * lebo tí na tvoje ustanovenia nedbajú.
Tvoje milosrdenstvo, Pane, je nesmierne, * nuž oživ ma podľa svojich rozhodnutí.
Mnohí ma prenasledujú a sužujú, * no ja sa neodkláňam od tvojich prikázaní.
S odporom pozerám na odpadlíkov, * lebo nedbajú na tvoje výroky.
Pozri, Pane, tvoje príkazy milujem; * oživ ma pre svoje milosrdenstvo.
Pravda je podstatou tvojich slov * a všetky rozsudky tvojej spravodlivosti sú večné.
Hoci ma kniežatá prenasledujú pre nič za nič, * moje srdce si tvoje slová ctí.
Z tvojich výrokov sa radujem * ako ten, čo získal korisť bohatú.
Nenávidím klamstvo, protiví sa mi; * ale tvoj zákon milujem.
Cez deň ťa chválim sedemkrát * pre tvoje spravodlivé rozsudky.
Trvalý pokoj požívajú tí, čo milujú tvoj zákon; * a nemajú sa na čom potknúť.
Pane, vyčkávam tvoju pomoc * a plním tvoje predpisy.
Moja duša uchováva tvoje ustanovenia * a ja ich veľmi milujem.
Zachovávam tvoje prikázania a ustanovenia: * lebo pred tebou sú všetky moje cesty.
K tebe, Pane, nech prenikne moja úpenlivá prosba; * podľa tvojho slova daj mi chápavosť.
Nech dôjde k tebe moja žiadosť; * vysloboď ma, ako si prisľúbil.
Z perí mi vytryskne chválospev, * že si ma naučil svoje ustanovenia.
Môj jazyk nech spieva o tvojich výrokoch, * lebo spravodlivé sú všetky tvoje príkazy.
Tvoja ruka nech mi pomáha, * veď som si vyvolil tvoje príkazy.
Pane, túžim za tvojou pomocou * a tvoj zákon je mi slasťou.
Ja budem žiť a teba chváliť * a tvoje rozhodnutia mi pomôžu.
Blúdim ako ovca, čo sa stratila; * hľadaj svojho sluhu, lebo nezabúdam na tvoje predpisy.
