Zaradoval som sa, keď mi povedali: * „Pôjdeme do domu Pánovho.“
Naše nohy už stoja * v tvojich bránach, Jeruzalem.
Jeruzalem je vystavaný ako mesto * spojené v jeden celok.
Tam prichádzajú kmene, kmene Pánove, * aby podľa obyčaje Izraela velebili meno Pánovo.
Lebo sú tam súdne stolice, * stolice domu Dávidovho.
Pre Jeruzalem proste o pokoj: * „Nech sú bezpeční, čo ťa milujú.
Nech pokoj vládne vnútri tvojich hradieb * a istota v tvojich palácoch.“
Kvôli svojim bratom a priateľom * budem hovoriť: „Pokoj s tebou!“
Kvôli domu Pána, nášho Boha, * budem prosiť o šťastie pre teba.
