Z hlbín volám k tebe, Pane; * Pane, počuj môj hlas.
Nakloň svoj sluch * k mojej úpenlivej prosbe.
Ak si budeš, Pane, v pamäti uchovávať neprávosť, * Pane, kto obstojí?
Ale ty si milostivý * a my ti chceme v bázni slúžiť.
Spolieham sa na teba, Pane, * moja duša sa spolieha na tvoje slovo;
moja duša očakáva Pána * väčšmi ako strážcovia dennicu.
Väčšmi ako strážcovia dennicu * nech očakáva Izrael Pána.
Lebo u Pána je milosrdenstvo * a hojné vykúpenie.
On sám vykúpi Izraela * zo všetkých jeho neprávostí.
