Pane, pamätaj na Dávida * a na jeho veľkú ochotu,
že prisahal Pánovi * a mocnému Bohu Jakubovmu zložil sľub:
„Do príbytku svojho domu nevkročím, * ani sa neuložím na svoje lôžko;
svojim očiam nedoprajem spánku * ani svojim viečkam zdriemnutia,
kým nenájdem miesto pre Pána, * príbytok pre mocného Jakubovho Boha.“
Počuli sme, že archa je v Efrate, * a našli sme ju na jaarských nivách.
Vstúpme teda do Pánovho príbytku * a padnime k podnožke jeho nôh.
Zaujmi, Pane, miesto svojho odpočinku, * ty a archa tvojej všemoci.
Tvoji kňazi nech sa odejú do spravodlivosti * a tvoji svätí nech plesajú.
Pre svojho služobníka Dávida * neodmietaj tvár svojho pomazaného.
Dávidovi sa Pán zaviazal prísahou; * je pravdivá, nikdy ju neodvolá:
„Potomka z tvojho rodu * posadím na tvoj trón.
Ak tvoji synovia dodržia moju zmluvu * a moje príkazy, ktoré ich naučím,
aj ich synovia * budú sedieť na tvojom tróne naveky.“
Lebo Pán si vyvolil Sion, * želal si mať ho za svoj príbytok:
„To je miesto môjho odpočinku naveky; * tu budem bývať, lebo som túžil za ním.
Štedro požehnám jeho komory, * chlebom nasýtim jeho chudobných.
Jeho kňazov odejem do rúcha spásy * a svätí budú plesať v radosti.
Tu Dávidovej moci dám vypučať, * svojmu pomazanému pripravím svetlo.
Jeho nepriateľov hanbou zakryjem, * no na jeho hlave zažiari diadém.“
