Chváľte meno Pánovo, * chváľte ho, služobníci Pánovi,
ktorí ste v dome Pánovom * a na nádvoriach domu nášho Boha.
Chváľte Pána, lebo Pán je dobrý; * ospevujte jeho meno, lebo je ľúbezné;
veď si Pán vyvolil Jakuba, * Izraela za svoje vlastníctvo.
Ja viem, že Pán je veľký, * že náš Boh je nad všetkými bohmi.
Čokoľvek Pán chce, † urobí na nebi i na zemi, * v mori a vo všetkých priepastiach.
Od kraja zeme privádza oblaky, † bleskami vyvoláva dážď, * zo svojich komôr vypúšťa vetry.
On pobil prvorodených Egypta, * ľudí aj zvieratá.
Uprostred teba, Egypt, urobil znamenia a zázraky * proti faraónovi i proti všetkým jeho sluhom.
On porazil mnohé národy * a pozabíjal mocných kráľov:
Sehona, kráľa amorejského, a Oga, kráľa Bášanu, * a všetkých kráľov kanaánskych.
A ich krajinu dal do dedičstva, * do dedičstva Izraelu, svojmu ľudu. II Pane, tvoje meno trvá večne; * tvoja pamiatka, Pane, z pokolenia na pokolenie. Lebo Pán prisúdi pravdu svojmu ľudu * a zmiluje sa nad svojimi služobníkmi. Pohanské modly, hoc zo striebra a zo zlata, * sú dielom ľudských rúk. Majú ústa, ale nehovoria, * majú oči, a nevidia. Majú uši, ale nepočujú, * nie sú schopné ani dýchať ústami. Nech sú im podobní ich tvorcovia * a všetci, čo v ne veria. Dom Izraelov, zvelebuj Pána; * dom Áronov, zvelebuj Pána. Dom Léviho, zvelebuj Pána; * všetci bohabojní, zvelebujte Pána. Nech je zvelebený Pán zo Siona, * čo sídli v Jeruzaleme. HTML © Juraj Vidéky do dedičstva Izraelu, svojmu ľudu.
Pane, tvoje meno trvá večne; * tvoja pamiatka, Pane, z pokolenia na pokolenie. Lebo Pán prisúdi pravdu svojmu ľudu * a zmiluje sa nad svojimi služobníkmi. Pohanské modly, hoc zo striebra a zo zlata, * sú dielom ľudských rúk. Majú ústa, ale nehovoria, * majú oči, a nevidia. Majú uši, ale nepočujú, * nie sú schopné ani dýchať ústami. Nech sú im podobní ich tvorcovia * a všetci, čo v ne veria. Dom Izraelov, zvelebuj Pána; * dom Áronov, zvelebuj Pána. Dom Léviho, zvelebuj Pána; * všetci bohabojní, zvelebujte Pána. Nech je zvelebený Pán zo Siona, * čo sídli v Jeruzaleme. HTML © Juraj Vidéky
Pane, tvoje meno trvá večne; * tvoja pamiatka, Pane, z pokolenia na pokolenie.
Lebo Pán prisúdi pravdu svojmu ľudu * a zmiluje sa nad svojimi služobníkmi.
Pohanské modly, hoc zo striebra a zo zlata, * sú dielom ľudských rúk.
Majú ústa, ale nehovoria, * majú oči, a nevidia.
Majú uši, ale nepočujú, * nie sú schopné ani dýchať ústami.
Nech sú im podobní ich tvorcovia * a všetci, čo v ne veria.
Dom Izraelov, zvelebuj Pána; * dom Áronov, zvelebuj Pána.
Dom Léviho, zvelebuj Pána; * všetci bohabojní, zvelebujte Pána.
Nech je zvelebený Pán zo Siona, * čo sídli v Jeruzaleme.
