Pane, ty ma skúmaš a vieš o mne všetko; * ty vieš, či sedím a či stojím.
Už zďaleka vnímaš moje myšlienky: * či kráčam a či odpočívam, ty ma sleduješ.
A všetky moje cesty sú ti známe. † Hoci ešte slovo nemám ani na jazyku, * ty, Pane, už vieš, čo chcem povedať.
Obklopuješ ma spredu i zozadu * a kladieš na mňa svoju ruku.
Obdivuhodná pre mňa je tvoja múdrosť; * je taká veľká, že ju nemôžem pochopiť.
Kam môžem ujsť pred tvojím duchom * a kam utiecť pred tvojou tvárou?
Ak vystúpim na nebesia, ty si tam; * ak zostúpim do podsvetia, aj tam si.
I keby som si pripäl krídla zorničky * a ocitol sa na najvzdialenejšom mori,
ešte aj tam ma tvoja ruka povedie * a podchytí ma tvoja pravica.
Keby som si povedal: „Azda ma tma ukryje * a namiesto svetla ma zahalí noc,“
pre teba ani tmy tmavé nebudú † a noc sa rozjasní ako deň. * Tebe je tma ako svetlo. II Veď ty si stvoril moje útroby, * utkal si ma v živote mojej matky. Chválim ťa, že si ma utvoril tak zázračne; † všetky tvoje diela sú hodny obdivu * a ja to veľmi dobre viem. Moje údy neboli utajené pred tebou, † keď som vznikal v skrytosti, * utkávaný v hlbinách zeme. Tvoje oči ma videli, keď som ešte nebol stvárnený, † a v tvojej knihe boli zapísané všetky moje dni, * len pomyselné, lebo som ešte ani jeden neprežil. Bože, aké vzácne sú pre mňa tvoje myšlienky * a ich počet aký je obrovský. Keby som ich všetky chcel porátať, je ich viac ako zŕn piesku; * a keby som prišiel na koniec, ešte stále som pri tebe. Kiež by si, Bože, zabil hriešnikov; * vzdiaľte sa odo mňa, muži krvilační. Oni zlomyseľne hovoria o tebe, * márnivo sa dvíhajú nad teba. Či nemám mať v nenávisti tých, čo nenávidia teba, Pane, * a s odporom sa odvracať od tých, čo povstávajú proti tebe? Skrz-naskrz ich nenávidím, * stali sa mi nepriateľmi. Skúmaj ma, Bože, a poznaj moje srdce; * skúmaj ma a všímaj si moje cesty. Pozri, či nejdem bludnou cestou, * a veď ma po ceste k večnosti. HTML © Juraj Vidéky Tebe je tma ako svetlo.
Veď ty si stvoril moje útroby, * utkal si ma v živote mojej matky. Chválim ťa, že si ma utvoril tak zázračne; † všetky tvoje diela sú hodny obdivu * a ja to veľmi dobre viem. Moje údy neboli utajené pred tebou, † keď som vznikal v skrytosti, * utkávaný v hlbinách zeme. Tvoje oči ma videli, keď som ešte nebol stvárnený, † a v tvojej knihe boli zapísané všetky moje dni, * len pomyselné, lebo som ešte ani jeden neprežil. Bože, aké vzácne sú pre mňa tvoje myšlienky * a ich počet aký je obrovský. Keby som ich všetky chcel porátať, je ich viac ako zŕn piesku; * a keby som prišiel na koniec, ešte stále som pri tebe. Kiež by si, Bože, zabil hriešnikov; * vzdiaľte sa odo mňa, muži krvilační. Oni zlomyseľne hovoria o tebe, * márnivo sa dvíhajú nad teba. Či nemám mať v nenávisti tých, čo nenávidia teba, Pane, * a s odporom sa odvracať od tých, čo povstávajú proti tebe? Skrz-naskrz ich nenávidím, * stali sa mi nepriateľmi. Skúmaj ma, Bože, a poznaj moje srdce; * skúmaj ma a všímaj si moje cesty. Pozri, či nejdem bludnou cestou, * a veď ma po ceste k večnosti. HTML © Juraj Vidéky
Veď ty si stvoril moje útroby, * utkal si ma v živote mojej matky.
Chválim ťa, že si ma utvoril tak zázračne; † všetky tvoje diela sú hodny obdivu * a ja to veľmi dobre viem.
Moje údy neboli utajené pred tebou, † keď som vznikal v skrytosti, * utkávaný v hlbinách zeme.
Tvoje oči ma videli, keď som ešte nebol stvárnený, † a v tvojej knihe boli zapísané všetky moje dni, * len pomyselné, lebo som ešte ani jeden neprežil.
Bože, aké vzácne sú pre mňa tvoje myšlienky * a ich počet aký je obrovský.
Keby som ich všetky chcel porátať, je ich viac ako zŕn piesku; * a keby som prišiel na koniec, ešte stále som pri tebe.
Kiež by si, Bože, zabil hriešnikov; * vzdiaľte sa odo mňa, muži krvilační.
Oni zlomyseľne hovoria o tebe, * márnivo sa dvíhajú nad teba.
Či nemám mať v nenávisti tých, čo nenávidia teba, Pane, * a s odporom sa odvracať od tých, čo povstávajú proti tebe?
Skrz-naskrz ich nenávidím, * stali sa mi nepriateľmi.
Skúmaj ma, Bože, a poznaj moje srdce; * skúmaj ma a všímaj si moje cesty.
Pozri, či nejdem bludnou cestou, * a veď ma po ceste k večnosti.
