Nech je zvelebený Pán, môj ochranca, † čo učí moje ruky zápasiť * a moje prsty bojovať.
On je ku mne milosrdný a dodáva mi odvahy, * on je moje útočište a môj osloboditeľ;
on je moja záštita, na ktorú sa spolieham; * on mi podrobuje môj ľud.
Pane, čože je človek, že sa k nemu priznávaš, * a syn človeka, že myslíš na neho?
Preludu sa človek podobá, * jeho dni sú ako letiaci tieň.
Pane, zníž nebesia a zostúp z nich; * dotkni sa vrchov a budú chrliť dym.
Zablýskaj bleskom a rozpráš nepriateľov; * vypusť šípy a vydes ich.
Vystri ruku z výsosti; * vytrhni ma a vysloboď z prívalov,
z rúk cudzincov; † ich ústa luhajú *
Vystri ruku z výsosti; † vytrhni ma a vysloboď z prívalov, * z rúk cudzincov;
ich ústa luhajú * a ich pravica je krivoprísažná. II Bože, novú pieseň ti zaspievam; * zahrám ti na desaťstrunovej citare. Ty pomáhaš kráľom, * ty zachraňuješ svojho sluhu Dávida pred mečom záhuby. Vytrhni ma a vysloboď * z rúk cudzincov. Ich ústa luhajú, * ich pravica je krivoprísažná. Naši synovia nech sú ako mládniky, * čo vyrastajú v mladistvej sile. Naše dcéry nech sú sťa stĺpy nárožné, * kresané ako kvádre chrámové. Naše sýpky nech sú plné, * nech je v nich hojnosť všetkých plodov. Našich oviec nech sú nesčíselné tisíce † na našich nivách; * náš statok nech je vypasený. Nech niet trhlín na hradbách ani vyhnanstva, * ani náreku na našich uliciach. Blažený ľud, ktorému sa tak vodí; * blažený ľud, ktorého Bohom je Pán. HTML © Juraj Vidéky a ich pravica je krivoprísažná.
Bože, novú pieseň ti zaspievam; * zahrám ti na desaťstrunovej citare. Ty pomáhaš kráľom, * ty zachraňuješ svojho sluhu Dávida pred mečom záhuby. Vytrhni ma a vysloboď * z rúk cudzincov. Ich ústa luhajú, * ich pravica je krivoprísažná. Naši synovia nech sú ako mládniky, * čo vyrastajú v mladistvej sile. Naše dcéry nech sú sťa stĺpy nárožné, * kresané ako kvádre chrámové. Naše sýpky nech sú plné, * nech je v nich hojnosť všetkých plodov. Našich oviec nech sú nesčíselné tisíce † na našich nivách; * náš statok nech je vypasený. Nech niet trhlín na hradbách ani vyhnanstva, * ani náreku na našich uliciach. Blažený ľud, ktorému sa tak vodí; * blažený ľud, ktorého Bohom je Pán. HTML © Juraj Vidéky
Bože, novú pieseň ti zaspievam; * zahrám ti na desaťstrunovej citare.
Ty pomáhaš kráľom, * ty zachraňuješ svojho sluhu Dávida pred mečom záhuby.
Vytrhni ma a vysloboď * z rúk cudzincov.
Ich ústa luhajú, * ich pravica je krivoprísažná.
Naši synovia nech sú ako mládniky, * čo vyrastajú v mladistvej sile.
Naše dcéry nech sú sťa stĺpy nárožné, * kresané ako kvádre chrámové.
Naše sýpky nech sú plné, * nech je v nich hojnosť všetkých plodov.
Našich oviec nech sú nesčíselné tisíce † na našich nivách; * náš statok nech je vypasený.
Nech niet trhlín na hradbách ani vyhnanstva, * ani náreku na našich uliciach.
Blažený ľud, ktorému sa tak vodí; * blažený ľud, ktorého Bohom je Pán.
