Oslavovať ťa chcem, Bože, môj kráľ, † a tvoje meno velebiť * navždy a naveky.
Budem ťa velebiť každý deň † a tvoje meno chváliť * navždy a naveky.
Veľký si, Pane, a veľkej chvály hoden, * tvoju veľkosť nemožno preskúmať.
Z pokolenia na pokolenie ide chvála tvojich skutkov * a všetky pokolenia ohlasujú tvoju moc.
Hovoria o vznešenosti tvojej slávy a veleby * a rozprávajú o tvojich zázrakoch.
Hovoria aj o sile tvojich skutkov úžasných * a rozprávajú o tvojej veľkosti.
Rozhlasujú chválu tvojej veľkej láskavosti * a plesajú nad tvojou spravodlivosťou.
Milostivý a milosrdný je Pán, * zhovievavý a veľmi láskavý.
Dobrý je Pán ku každému * a milostivý ku všetkým svojim stvoreniam. II Nech ťa oslavujú, Pane, všetky tvoje diela * a tvoji svätí nech ťa velebia. Nech rozprávajú o sláve tvojho kráľovstva * a o tvojej moci nech hovoria; nech ľuďom oznamujú tvoje zázraky * i slávu a velebu tvojho kráľovstva. Tvoje kráľovstvo je kráľovstvo pre všetky veky * a tvoja vláda sa rozprestiera na všetky pokolenia. II I 13bPán je vo všetkých svojich slovách pravdivý * a svätý vo všetkých svojich skutkoch. Pán podopiera všetkých, čo klesajú, * a dvíha všetkých skľúčených. Oči všetkých sa s dôverou upierajú na teba * a ty im dávaš pokrm v pravý čas. Otváraš svoju ruku * a dobrotivo nasycuješ všetko živé. Spravodlivý je Pán na všetkých svojich cestách * a svätý vo všetkých svojich skutkoch. Blízky je Pán všetkým, čo ho vzývajú, * všetkým, čo ho vzývajú úprimne. Vyplní želanie bohabojných, † vyslyší ich modlitbu * a zachráni ich. Pán ochraňuje všetkých, čo ho milujú, * a ničí všetkých hriešnikov. Nech moje ústa hlásajú slávu Pánovu † a všetko živé nech jeho sväté meno velebí * navždy a naveky. HTML © Juraj Vidéky a milostivý ku všetkým svojim stvoreniam.
Nech ťa oslavujú, Pane, všetky tvoje diela * a tvoji svätí nech ťa velebia. Nech rozprávajú o sláve tvojho kráľovstva * a o tvojej moci nech hovoria; nech ľuďom oznamujú tvoje zázraky * i slávu a velebu tvojho kráľovstva. Tvoje kráľovstvo je kráľovstvo pre všetky veky * a tvoja vláda sa rozprestiera na všetky pokolenia. II I 13bPán je vo všetkých svojich slovách pravdivý * a svätý vo všetkých svojich skutkoch. Pán podopiera všetkých, čo klesajú, * a dvíha všetkých skľúčených. Oči všetkých sa s dôverou upierajú na teba * a ty im dávaš pokrm v pravý čas. Otváraš svoju ruku * a dobrotivo nasycuješ všetko živé. Spravodlivý je Pán na všetkých svojich cestách * a svätý vo všetkých svojich skutkoch. Blízky je Pán všetkým, čo ho vzývajú, * všetkým, čo ho vzývajú úprimne. Vyplní želanie bohabojných, † vyslyší ich modlitbu * a zachráni ich. Pán ochraňuje všetkých, čo ho milujú, * a ničí všetkých hriešnikov. Nech moje ústa hlásajú slávu Pánovu † a všetko živé nech jeho sväté meno velebí * navždy a naveky. HTML © Juraj Vidéky
Nech ťa oslavujú, Pane, všetky tvoje diela * a tvoji svätí nech ťa velebia.
Nech rozprávajú o sláve tvojho kráľovstva * a o tvojej moci nech hovoria;
nech ľuďom oznamujú tvoje zázraky * i slávu a velebu tvojho kráľovstva.
Tvoje kráľovstvo je kráľovstvo pre všetky veky * a tvoja vláda sa rozprestiera na všetky pokolenia.
13bPán je vo všetkých svojich slovách pravdivý * a svätý vo všetkých svojich skutkoch.
Pán podopiera všetkých, čo klesajú, * a dvíha všetkých skľúčených.
Oči všetkých sa s dôverou upierajú na teba * a ty im dávaš pokrm v pravý čas.
Otváraš svoju ruku * a dobrotivo nasycuješ všetko živé.
Spravodlivý je Pán na všetkých svojich cestách * a svätý vo všetkých svojich skutkoch.
Blízky je Pán všetkým, čo ho vzývajú, * všetkým, čo ho vzývajú úprimne.
Vyplní želanie bohabojných, † vyslyší ich modlitbu * a zachráni ich.
Pán ochraňuje všetkých, čo ho milujú, * a ničí všetkých hriešnikov.
Nech moje ústa hlásajú slávu Pánovu † a všetko živé nech jeho sväté meno velebí * navždy a naveky.
