Chváľte Pána, lebo je dobré ospevovať nášho Boha, * lebo je milé hlásať jeho slávu.
Pán stavia Jeruzalem * a zhromažďuje roztratených Izraelitov.
Uzdravuje skľúčených srdcom * a obväzuje ich rany.
On pozná počet hviezd * a každú volá po mene.
Veľký je náš Pán a veľmi mocný, * jeho múdrosť je nesmierna.
Tichých sa Pán ujíma, * ale hriešnikov ponižuje až po zem.
Prespevujte Pánovi piesne oslavné, * na citare hrajte nášmu Bohu.
On zaťahuje nebo oblakmi * a zemi pripravuje dážď.
Na vrchoch dáva pučať tráve * aj bylinám pre tvory, čo slúžia človeku.
Potravu dáva ťažnému dobytku * i mladým havranom, čo k nemu krákajú.
V sile koňa nemá potechu * ani záľubu v mužovi svalnatom.
Pánovi sa páčia tí, čo sa ho boja, * a tí, čo dúfajú v jeho milosrdenstvo.
Chváľ, Jeruzalem, Pána, * oslavuj, Sion, svojho Boha.
Lebo upevnil závory tvojich brán * a požehnal tvojich synov v tebe.
Zaisťuje pokoj tvojim hraniciam, * sýti ťa najlepšou pšenicou.
Svoj rozkaz na zem zosiela; * rýchlo sa šíri jeho slovo.
Sneh dáva ako vlnu, * rozsýpa srieň ako popol.
Kamenec spúšťa ako omrvinky; * ktože vydrží v jeho mraze?
Ale keď zošle svoje slovo, roztopí sa, čo zamrzlo; * keď zavanie jeho dych, vody sa rozprúdia.
On svoje slovo zvestuje Jakubovi, * svoje zákony a prikázania Izraelovi.
Neurobil tak iným národom, * nezjavil im svoje zámery.
