Chváľte Pána z nebies, * chváľte ho na výsostiach.
Chváľte ho, všetci jeho anjeli; * chváľte ho, všetky nebeské mocnosti;
chváľte ho, slnko a mesiac; * chváľte ho, všetky hviezdy žiarivé;
chváľte ho, nebies nebesia * a všetky vody nad oblohou.
Nech chvália meno Pánovo, * lebo na jeho rozkaz boli stvorené.
Založil ich navždy a naveky; * vydal zákon, ktorý nepominie.
Chváľ Pána, tvorstvo pozemské: * obludy morské a všetky hlbiny,
oheň, kamenec, sneh a dym, * víchrica, čo jeho slovo poslúcha,
vrchy a všetky pahorky, * ovocné stromy a všetky cédre,
divá zver a všetok dobytok, * plazy a okrídlené vtáctvo.
Králi zeme a všetky národy, * kniežatá a všetci zemskí sudcovia,
mládenci a panny, * starci a junáci
nech chvália meno Pánovo, * lebo iba jeho meno je vznešené.
Jeho veleba prevyšuje zem i nebesia * a svojmu ľudu dáva veľkú moc.
Je chválou všetkým svojim svätým, * synom Izraela, ľudu, ktorý je mu blízky.
