Spievajte Pánovi pieseň novú; * jeho chvála nech znie v zhromaždení svätých.
Nech sa teší Izrael zo svojho Stvoriteľa, * synovia Siona nech jasajú nad svojím kráľom.
Nech oslavujú jeho meno tancom, * nech mu hrajú na bubne a na citare.
Lebo Pán miluje svoj ľud * a tichých venčí víťazstvom.
Nech svätí jasajú v sláve, * nech sa veselia na svojich lôžkach.
Oslavu Boha nech majú na perách * a v rukách meč dvojsečný,
aby sa pomstili na pohanoch * a potrestali národy,
aby ich kráľom nasadili putá * a ich veľmožom železné okovy
a aby ich súdili podľa písaného práva. * Všetkým jeho svätým to bude na slávu.
