Nech je zvelebený Pán, Boh Izraela, * lebo navštívil a vykúpil svoj ľud
a vzbudil nám mocného Spasiteľa * z rodu Dávida, svojho služobníka,
ako odpradávna hovoril * ústami svojich svätých prorokov,
že nás oslobodí od našich nepriateľov * a z rúk všetkých, čo nás nenávidia.
Preukázal milosrdenstvo našim otcom * a pamätá na svoju svätú zmluvu,
na prísahu, ktorou sa zaviazal nášmu otcovi Abrahámovi, * že nás vyslobodí z rúk nepriateľov,
aby sme mu * bez strachu slúžili
vo svätosti a spravodlivosti pred jeho tvárou * po všetky dni nášho života.
A ty, chlapček, budeš sa volať prorokom Najvyššieho: * pôjdeš pred tvárou Pána, pripravíš mu cestu
a poučíš jeho ľud o spáse, * že mu náš Boh z hĺbky svojho milosrdenstva odpustí hriechy.
Tak nás Vychádzajúci z výsosti navštívi * a zažiari tým, čo sedia vo tme a v tôni smrti,
a naše kroky * upriami na cestu pokoja.
