Zvelebený buď, Pane, Bože nášho otca Izraela, * od vekov naveky.
Tvoja je, Pane, vznešenosť i moc, † sláva, jas a veleba, * lebo tvoje je všetko na nebi i na zemi.
Tvoje je, Pane, kráľovstvo, * ty si vyvýšený ako hlava nad všetkým.
Od teba pochádza bohatstvo i sláva; * ty panuješ nad všetkými.
V tvojej ruke je moc a sila, * tvoja ruka robí všetko veľkým a mocným.
Teraz ťa teda, Bože náš, oslavujeme * a velebíme tvoje slávne meno.
Veď kto som ja a čo je môj ľud, † že ti môžeme prinášať dary? * Od teba pochádza všetko.
