Srdce mi plesá v Pánovi, * v mojom Bohu rastie moja sila.
Otvorím si ústa proti mojim nepriateľom, * lebo sa radujem z tvojej pomoci.
Nik nie je taký svätý ako Pán; † lebo ani niet iného okrem teba, * a nik nie je taký mocný ako náš Boh.
Nemnožte naduté reči * a nevychvaľujte sa.
Z vašich úst nech zmizne vystatovanie, † lebo Boh je Pán poznania, * on zvažuje skutky.
Luk silákov sa zlomil, * slabí sa opásali silou.
Tí, čo boli sýti, dávajú sa prenajímať za chlieb, * no tí, čo hladovali, už nepoznajú núdzu.
Neplodná rodí mnoho ráz * a tá, čo má veľa detí, vädne. Chválospev III Boh povyšuje chudobných 1 Sam 2, 6-10 Mocnárov zosadil z trónov a povýšil ponížených. (Lk 1, 52) Pán dáva smrť i život, * uvádza do ríše smrti a vyvádza naspäť. Pán dáva schudobnieť, ale aj zbohatnúť, * ponižuje aj vyvyšuje. Dvíha z prachu bedára * a zo smetiska povyšuje chudobného. Usádza ho medzi kniežatá * a dáva mu trón slávy. Pánovi patria základy zeme * a na ne postavil zemekruh. On chráni kroky svojich svätých † a bezbožní onemejú vo tme, * lebo človek nezvíťazí svojou silou. Pán zdrví svojich protivníkov, * v nebi nad nimi zahrmí. Pán bude súdiť končiny zeme, † vládu odovzdá svojmu kráľovi * a pozdvihne moc svojho pomazaného. HTML © Juraj Vidéky a tá, čo má veľa detí, vädne.
Pán dáva smrť i život, * uvádza do ríše smrti a vyvádza naspäť. Pán dáva schudobnieť, ale aj zbohatnúť, * ponižuje aj vyvyšuje. Dvíha z prachu bedára * a zo smetiska povyšuje chudobného. Usádza ho medzi kniežatá * a dáva mu trón slávy. Pánovi patria základy zeme * a na ne postavil zemekruh. On chráni kroky svojich svätých † a bezbožní onemejú vo tme, * lebo človek nezvíťazí svojou silou. Pán zdrví svojich protivníkov, * v nebi nad nimi zahrmí. Pán bude súdiť končiny zeme, † vládu odovzdá svojmu kráľovi * a pozdvihne moc svojho pomazaného. HTML © Juraj Vidéky
Pán dáva smrť i život, * uvádza do ríše smrti a vyvádza naspäť.
Pán dáva schudobnieť, ale aj zbohatnúť, * ponižuje aj vyvyšuje.
Dvíha z prachu bedára * a zo smetiska povyšuje chudobného.
Usádza ho medzi kniežatá * a dáva mu trón slávy.
Pánovi patria základy zeme * a na ne postavil zemekruh.
On chráni kroky svojich svätých † a bezbožní onemejú vo tme, * lebo človek nezvíťazí svojou silou.
Pán zdrví svojich protivníkov, * v nebi nad nimi zahrmí.
Pán bude súdiť končiny zeme, † vládu odovzdá svojmu kráľovi * a pozdvihne moc svojho pomazaného.
