Počujte, nebesia, budem hovoriť; * zem nech načúva slová mojich úst.
Nech prší ako dážď moja náuka, * nech padajú ako rosa moje výroky,
ako dážď na rastliny, * ako kvapky na trávnik;
lebo budem vzývať meno Pánovo: * vzdajte česť nášmu Bohu.
Budem vzývať meno Pánovo: * vzdajte česť nášmu Bohu.
On je skala, jeho diela sú dokonalé, * lebo sú spravodlivé všetky jeho cesty.
Boh je verný a niet v ňom neprávosti, * spravodlivý je a priamy.
Zhrešili proti nemu odrodilí synovia svojou špinavosťou; * pokolenie podlé a zvrátené.
Takto sa odplácate Pánovi, * ľud hlúpy a nerozumný?
Nie je on tvoj otec, ktorý si ťa vybral, * ktorý ťa utvoril a upevnil?
Spomeň si na dávne dni, * rozmýšľaj o všetkých pokoleniach;
opýtaj sa svojho otca a on ti dosvedčí * i tvojich starcov a povedia ti.
Keď Najvyšší vymedzoval národy, * keď oddeľoval Adamových synov,
národom určil hranice * podľa počtu synov Izraela;
Pánovým podielom je totiž jeho ľud, * Jakub jeho dedičným údelom.
Našiel ho v pustej krajine, * na mieste hrôzy a uprostred zavýjania púšte;
ujal sa ho a dával naň pozor * a strážil ho ako zrenicu svojho oka.
Ako keď orol durí k letu svoje mláďatá * a krúži nad nimi,
tak rozprestiera svoje krídla a zachytáva ho * a nesie ho na svojich perutiach.
Pán sám bol jeho vodcom * a nepomáhal mu nijaký cudzí boh.
