Zvelebený si, Pane, Bože našich otcov, * hoden si chvály a tvoje meno je slávne naveky,
lebo si spravodlivý vo všetkom, * čo si nám urobil.
Pretože sme zhrešili a zločinne konali, * odpadli sme od teba a páchali všetko zlo.
Pre tvoje meno, prosím, neodvrhni nás navždy * a nezrušuj svoju zmluvu.
Ani nám neodriekni svoje milosrdenstvo † pre Abraháma, tvojho miláčika, * pre Izáka, tvojho sluhu, a pre Izraela, tvojho svätého;
veď si im prisľúbil, že rozmnožíš ich potomstvo * ako hviezdy na nebi a ako piesok na brehu mora.
Pane, stali sme sa menšími ako všetky iné národy * a sme dnes pokorení na celej zemi pre svoje hriechy.
A niet v tomto čase ani kniežaťa, * ani proroka, ani vodcu, ani celopalu,
ani krvavej obety, ani darov, ani kadidla, * ani miesta, kde by sme ti priniesli prvotiny,
aby sme našli milosrdenstvo. * Ale prijmi nás skrúšených srdcom a ponížených duchom;
nech je dnes pred tebou naša obeta † ako zápalné obety baranov a býkov * a ako tisíce tučných baránkov
a zdokonaľ tých, čo ťa nasledujú, * lebo nebudú zahanbení tí, čo dúfajú v teba.
A teraz ťa chceme nasledovať celým srdcom * a s bázňou hľadáme tvoju tvár.
