Zvelebený si, Pane, Bože našich otcov, * hoden chvály a vyvýšený naveky.
Zvelebené je tvoje meno, slávne a sväté, * hodno chvály a vyvýšené nad všetky veky.
Zvelebený si v chráme tvojej svätej slávy, * hoden chvály a slávy nad všetky veky.
Zvelebený si na tróne svojho kráľovstva, * hoden chvály a vyvýšený nad všetky veky.
Zvelebený si, čo prenikáš pohľadom priepasti, † a tróniš nad cherubmi, * hoden chvály a vyvýšený naveky.
Zvelebený si na nebeskej oblohe; * hoden chvály a slávy naveky.
Velebte Pána, všetky jeho diela; * chváľte a vyvyšujte ho naveky.
