Spievajme Pánovi, † lebo sa preslávil: * koňa i jazdca zmietol do mora.
Pán je moja sila a moja udatnosť, * on ma zachránil.
On je môj Boh, chcem ho velebiť; * Boh môjho otca, budem ho chváliť.
Pán je ako bojovník; † Pán je jeho meno. * Faraónove vozy a jeho vojsko zmietol do mora.
Jeho najlepší bojovníci * utonuli v Červenom mori.
Vlny ich pokryli; * sťa kameň klesli do hlbín.
Tvoja pravica, Pane, vyniká mocou, * tvoja pravica, Pane, zasiahla nepriateľa.
V nesmiernosti svojej slávy zničil si svojich protivníkov, * poslal si svoj hnev, čo ich strávil sťa slamu.
Pod dychom tvojho rozhorčenia sa nahromadili vody; † pohyblivé vlny ako hrádza postáli, * hlbiny stuhli uprostred mora.
Nepriateľ si povedal: „Budem ich prenasledovať, chytím ich; * rozdelím korisť a moja duša sa nasýti.
Vytasím svoj meč, * moja ruka ich pozabíja!“
Zavial tvoj vietor a prikrylo ich more; * utonuli sťa olovo v mohutných vodách.
Kto sa ti, Pane, spomedzi bohov vyrovná? † Kto sa ti vo velebe a svätosti podobá? * Ty hrozný a chvályhodný, ty robíš zázraky.
Vystrel si svoju ruku a pohltila ich zem. * Vo svojom milosrdenstve si viedol ľud, ktorý si vykúpil,
svojou silou si ho niesol * k svojmu svätému príbytku.
Počuli to národy a zhrozili sa, * obyvateľov Filištínska zachvátila hrôza.
Vtedy sa preľakli kniežatá Edomu, † vojvodcov Moabu prenikol strach. * Stŕpli všetci obyvatelia Kanaánu.
Doľahol na nich strach a hrôza, * mocou tvojho ramena stuhli ako kameň,
kým neprešiel tvoj ľud, Pane, * kým neprešiel tvoj ľud, ktorý si získal.
Vovedieš ich a zasadíš na vrchu svojho dedičstva, * v svojom bezpečnom príbytku, ktorý si ty, Pane, urobil;
vo svätyni, ktorej základy kládli tvoje ruky, Pane. * Pán bude kraľovať naveky a navždy.
