Vezmem vás spomedzi národov, † zhromaždím vás zo všetkých krajín * a zavediem vás do vlastnej krajiny.
Potom na vás vylejem čistú vodu † a budete očistení od všetkej špiny. * Od všetkých vašich modiel vás očistím.
Dám vám nové srdce * a vložím do vás nového ducha.
Odstránim z vášho tela srdce kamenné * a dám vám srdce z mäsa.
Vložím do vás svojho ducha † a spôsobím, že budete kráčať podľa mojich príkazov, * že budete zachovávať a plniť moje výroky.
Budete bývať v krajine, ktorú som dal vašim otcom, † budete mojím ľudom * a ja budem vaším Bohom.
