Nech je zvelebený Boh a Otec nášho Pána Ježiša Krista, * ktorý nás v Kristovi požehnal všetkým nebeským duchovným požehnaním.
Veď v ňom si nás ešte pred stvorením sveta vyvolil, † aby sme boli pred jeho tvárou * svätí a nepoškvrnení v láske;
on nás podľa dobrotivého rozhodnutia svojej vôle predurčil, * aby sme sa skrze Ježiša Krista stali jeho adoptovanými synmi
na chválu a slávu jeho milosti, * ktorou nás obdaroval v milovanom Synovi.
V ňom máme vykúpenie skrze jeho krv, † odpustenie hriechov * podľa bohatstva jeho milosti,
ktorou nás štedro zahrnul † vo všetkej múdrosti a rozumnosti, * keď nám dal poznať tajomstvo svojej vôle podľa svojho dobrotivého rozhodnutia,
čo si v ňom predsavzal * uskutočniť v plnosti času:
zjednotiť v Kristovi ako v hlave všetko, * čo je na nebi aj čo je na zemi.
