Ježiš Kristus, hoci má božskú prirodzenosť, * nepridŕžal sa svojej rovnosti s Bohom,
ale zriekol sa seba samého, † vzal si prirodzenosť sluhu, stal sa podobný ľuďom * a podľa vonkajšieho zjavu bol pokladaný za človeka.
Uponížil sa, † stal sa poslušným až na smrť, * až na smrť na kríži.
Preto ho Boh nad všetko povýšil † a dal mu meno, * ktoré je nad každé iné meno,
aby sa na meno Ježiš zohlo každé koleno * v nebi, na zemi i v podsvetí
a aby každý jazyk vyznával: * „Ježiš Kristus je Pán!“ na slávu Boha Otca.
