Oživ ho v týchto rokoch, * v týchto rokoch ho urob známym
a keď sa rozhorčíš, * spomeň si na milosrdenstvo.
Boh prichádza z Temanu * a Svätý z vrchu Faran.
Jeho sláva pokrýva nebesia *
Pane, počul som o tebe rozprávať * a zmocnil sa ma úžas pred tvojím dielom.
Oživ ho v týchto rokoch, † v týchto rokoch ho urob známym * a keď sa rozhorčíš, spomeň si na milosrdenstvo.
Boh prichádza z Temanu * a Svätý z vrchu Faran.
Jeho sláva pokrýva nebesia * a zem je plná jeho chvály.
Jeho lesk je ako svetlo, † lúče vychádzajú z jeho rúk; * v nich je utajená jeho sila.
Pred jeho tvárou kráča mor * a vzápätí mu tiahne plameň.
Zastane a premeria zem, * pozrie a zatrasie národmi;
i rozpoltia sa večné vrchy † a sklonia sa kopce odveké; * má večné chodníky.
V trápení som videl stany Kušanu, * trasú sa šiatre madiánskej krajiny.
Či sa Pán hnevá na rieky? * Či proti riekam nesie sa tvoj hnev?
Či proti moru je tvoj zápal, † že jazdíš na svojich paripách? * Tvoje vozy znamenajú spásu.
Tvoja kuša je pripravená * podľa prísahy, ktorú si dal kmeňom.
Riekami si poprerýval zem, * zazreli ťa, zvíjali sa vrchy,
prevalila sa záplava vôd, † priepasť vydala svoj hukot, * vysoko dvíhala ruky.
Slnko a mesiac ostali doma, † pred svetlom tvojich šípov ušli, * pred žiarou tvojho bleskového oštepu.
V zápale pošliapeš zem, * v hneve rozmlátiš národy.
13aVyšiel si zachrániť svoj ľud, * zachrániť ho, svojho pomazaného.
13bDom bezbožného zdrvíš odvrchu, * a obnažíš ho od základu, až na skalu.
Ich vlastnou berlou si prevŕtal hlavu jeho vojvodcov, † keď sa rútili rozprášiť ma; * ich jasanie znelo, akoby šli zhltnúť v skrýši bedára.
Svojimi koňmi si prešiel po mori * cez bahno veľkých vôd.
Počul som ich a pohlo sa mi vnútro, * pri ich hlase sa mi chveli pery.
Rozklad mi vnikal do kostí * a podlamovali sa podo mnou nohy.
Pokojne očakávam deň súženia, * ktorý príde na národ, čo nás napadol.
Lebo figovník nebude kvitnúť * a nebude hrozna vo viniciach.
Sklame úroda olivy * a polia nedajú pokrm.
Stratia sa ovce z košiara * a v maštaliach nebude dobytka.
Ale ja sa budem tešiť v Pánovi, * jasať budem v Bohu, svojej spáse.
Pán, Boh, je moja sila, † dá mi nohy, ako majú jelene, * a povedie ma po mojich výšinách.
