Toto hovorí Pán, vykupiteľ Izraela a jeho Svätý, † tomu, ktorého životom pohŕdajú, ktorým opovrhujú národy, * otrokovi mocných:
„Králi to uvidia a povstanú, podobne kniežatá, † a budú sa klaňať kvôli Pánovi, pretože je verný, * kvôli Svätému Izraela, ktorý si ťa vyvolil.“
Toto hovorí Pán: † „V milostivom čase ťa vyslyším * a v deň spásy ti pomôžem,
ochránim ťa a zmluvou ľudu ťa urobím, * aby si pozdvihol krajinu a rozdelil spustošené dedičstvo,
aby si väzňom povedal: ‚Vyjdite!‘ * a tým, čo sú vo tme: ‚Zjavte sa!‘
Budú sa pásť popri cestách, * ich pastva bude na všetkých holých pahorkoch.
Nebudú lačnieť ani žízniť * a nezraní ich úpal ani slnce;
lebo ich bude viesť ten, čo sa zľutoval nad nimi, * a k prameňom vôd ich privedie.
Zo všetkých svojich vrchov cesty porobím * a moje chodníky sa vyvýšia.
Hľa, títo prídu zďaleka, † tí, hľa, od severu a od mora * a tamtí z krajiny Sinim.“
Plesaj, nebo, a jasaj, zem, * plesaním znejte, vrchy,
lebo Pán utešuje svoj ľud * a nad svojimi biednymi sa zľutúva.
