Vy sa budete volať kňazmi Pána, * služobníkmi nášho Boha vás budú nazývať;
budete požívať bohatstvo národov * a ich slávou sa budete honosiť.
Za svoju dvojnásobnú hanbu a potupu * budú plesať nad svojím podielom;
preto dostanú dvojnásobné dedičstvo vo svojej krajine; * budú mať večnú radosť.
Lebo ja, Pán, milujem právo * a nenávidím lúpež a neprávosť;
ja im dám spravodlivú odmenu * a uzavriem s nimi večnú zmluvu.
Ich rod bude známy medzi pohanmi * a ich potomstvo medzi národmi.
Všetci, čo ich uvidia, poznajú, * že oni sú pokolením, ktoré požehnal Pán.
61,10Radosťou jasám v Pánovi, * duša mi plesá v mojom Bohu,
pretože ma zaodial rúchom spásy, * zahalil ma plášťom spravodlivosti
ako ženícha zdobeného vencom, * ako nevestu okrášlenú šperkami.
Lebo ako zem vydá rastliny † a ako záhrada dá vyklíčiť semenu, * tak Pán, Boh, dá vyklíčiť spravodlivosti a chvále pred všetkými národmi.
62,1Kvôli Sionu neutíchnem, * kvôli Jeruzalemu nebudem mať pokoja,
kým nezažiari ako svetlo jeho spravodlivosť, * kým sa jeho spása nerozhorí ako fakľa.
Potom národy uvidia tvoju spravodlivosť * a všetci králi tvoju slávu
a budú ťa volať novým menom, * ktoré určia Pánove ústa.
Budeš žiarivou korunou v Pánovej ruke, * kráľovským vencom v ruke svojho Boha. Chválospev II I Sláva nového Jeruzalema Iz 62, 4-7 Hľa, Boží stánok je medzi ľuďmi! Boh bude medzi nimi prebývať. (Zjv 21, 3) Nebudú ťa viac volať Opustená * a tvoju krajinu nenazvú viac Osamelá. Ale budú ťa volať Moja potecha * a tvoju krajinu Nevesta. Pretože Pán si ťa obľúbil * a tvoja krajina dostane manžela. Ako sa junák snúbi s pannou, * tak si ťa vezmú tvoji synovia, a ako ženích má radosť z nevesty, * tak z teba bude mať radosť tvoj Boh. Na tvojich hradbách, Jeruzalem, postavil som strážcov; * celý deň a celú noc už nebudú mlčať. Vy, čo pripomínate Pánovi, nemlčte, † nedajte mu pokoja, * kým neupevní Jeruzalem a dokiaľ ho neurobí slávou zeme. HTML © Juraj Vidéky
