Ľud, čo kráča vo tmách, * uzrie veľké svetlo;
nad tými, čo bývajú v krajine temnôt, * zažiari svetlo.
Rozmnožuješ plesanie, * zväčšuješ radosť.
Jasajú pred tebou, ako sa jasá pri žatve, * ako plesajú tí, čo sa delia o korisť.
Pretože lámeš jeho ťažké jarmo, brvno na jeho pleciach * a palicu jeho utláčateľa ako v deň porážky Madiánčanov.
Lebo každá obuv tých, čo tiahnu hrmotne, † a každý plášť poškvrnený krvou * bude na spálenie, za potravu ohňa.
Lebo chlapček sa nám narodil, † daný nám je syn; * na jeho pleciach spočíva vláda
a volajú ho: † obdivuhodný Radca, mocný Boh, * večný Otec, Knieža pokoja.
Jeho moc vzrastie † a pokoj nebude mať konca * na Dávidovom tróne a v jeho kráľovstve.
On ho upevní a posilní právom a spravodlivosťou † odteraz až naveky. * To všetko vykoná horlivosť Pána zástupov.
