Stane sa v ostatných dňoch: † Vrch s Pánovým domom * bude stáť pevne na temene hôr
a bude vyčnievať nad pahorky. * Budú k nemu prúdiť všetky národy,
prídu k nemu mnohé kmene a povedia: † „Poďme, vystúpme na Pánov vrch, * do domu Jakubovho Boha!
Nech nás poučí o svojich cestách * a my budeme kráčať po jeho chodníkoch.“
Lebo zo Siona vzíde zákon * a z Jeruzalema Pánovo slovo. On bude súdiť národy * a naprávať početné kmene, takže ony si zo svojich mečov ukujú radlice * a zo svojich kopijí kosáky. Národ proti národu nezodvihne meč * a nebudú sa priúčať boju. Hor’ sa, dom Jakubov, * kráčajme vo svetle Pánovom! HTML © Juraj Vidéky
