Spievajte Pánovi pieseň novú, * jeho chvála nech znie od končín zeme;
spievajte mu, vy, čo vychádzate na more, i všetko, čo ho napĺňa, * ostrovy aj ich obyvatelia.
Nech plesá púšť i jej osady, * dediny, ktoré obýva Kedar.
Nech jasajú obyvatelia Skaly, * nech z temena vrchov volajú.
Nech vzdajú Pánovi slávu * a jeho chválu nech zvestujú na ostrovoch.
Pán vyjde sťa bohatier * a rozohní sa ako bojovník;
zavolá, vykríkne * a zvíťazí nad svojimi nepriateľmi.
„Mlčal som stále, čušal a premáhal som sa; † ako žena, čo rodí, budem kričať, * budem nariekať a hrmieť zároveň.
Vrchy a kopce obrátim na púšť, * usuším všetku ich zeleň,
rieky premením na ostrovy * aj močariny vysuším.
A slepých povediem cestou, ktorú nepoznajú, * dám im kráčať po neznámych chodníkoch,
tmu pred nimi premením na svetlo * a čo je krivé, urovnám.“
