Tešte sa s Jeruzalemom, * jasajte v ňom všetci, čo ho milujete,
radujte sa s ním všetci, * čo ste nad ním trúchlili.
Sajte dosýta z pŕs jeho útechy * a pite s rozkošou z pŕs jeho slávy.
Lebo takto hovorí Pán: † „Hľa, obrátim k nemu pokoj ako rieku, * ako rozvodnený potok slávu národov.
Budete sať, v náručí vás budú nosiť * a na kolenách láskať.
Ako keď niekoho utešuje matka, † tak vás ja poteším; * v Jeruzaleme nájdete útechu.
Až to uvidíte, zaraduje sa vám srdce * a vaše kosti oživnú ako svieža tráva.“
Pánova ruka sa ukáže na jeho služobníkoch, * ale jeho hnev doľahne na jeho nepriateľov.
