Oslavujem ťa, Pane: hneval si sa na mňa, * ale tvoj hnev sa utíšil a potešil si ma.
Hľa, Boh je moja spása; * dúfam a nebojím sa,
lebo moja sila a chvála je Pán, * on sa mi stal záchrancom.
Budete čerpať vodu s radosťou * z prameňov spásy.
A v ten deň poviete: „Oslavujte Pána * a vzývajte jeho meno,
ohlasujte medzi národmi jeho zázraky, * pamätajte, že jeho meno je vznešené.
Spievajte Pánovi, lebo urobil veľké veci; * nech je to známe po celej zemi.
Plesaj a jasaj, obyvateľka Siona, * lebo veľký uprostred teba je Svätý Izraela.“
