„Kto to prichádza z Edomu, * v zmáčanom odeve z Bosry?
Švárny vo svojom obleku * kráča v plnosti svojej sily?“
„To som ja, čo hlásam spravodlivosť * a mám moc zachrániť.“
„Prečo je teda tvoj odev červený * a tvoj oblek ako toho, čo šliape v lise?“
„Sám som šliapal v lise * a nik nebol so mnou z národov.
Šliapal som po nich v svojom hneve, * rozšliapal som ich v svojom rozhorčení.
Ich krv mi postriekala môj oblek * a celý odev som si poškvrnil.
Lebo deň pomsty mal som na mysli, * prišiel rok môjho vykúpenia.
Rozhliadol som sa, ale pomocníka nebolo; * čudoval som sa, ale nepodporil ma nik.
Pomohlo mi moje rameno, * oporou mi bolo moje rozhorčenie.“
