I povedal som: V polovici svojho života † musím odísť k bránam podsvetia; * ukrátený som o zvyšok mojich rokov.
Povedal som: Nebudem vidieť Pána, Boha, v krajine žijúcich, † už neuzriem človeka * uprostred obyvateľov zeme.
Strhli môj telesný príbytok a odniesli ďaleko odo mňa * ako pastiersky stan;
ako tkáč si dopriadol môj život, * odstrihuješ ma z osnovy. *
Od rána k večeru * si so mnou skoncoval.
Prosil som o pomoc až do rána. † Rozdrvil mi kosti ako lev; *
od rána k večeru * si so mnou skoncoval.
Pištím ako malá lastovička, * ako holubica nariekam;
oči mi slabnú * od toho, čo pozerám k výšinám.
Ale ty si vyrval môj život * z priepasti záhuby,
všetky moje hriechy * si za svoj chrbát zahodil.
Lebo podsvetie ťa nebude velebiť, * ani smrť ťa chváliť nebude,
nebudú očakávať tvoju vernosť * tí, čo zostupujú do hrobu.
Živý, len živý ťa bude velebiť ako ja dnes; * otec bude synom hovoriť o tvojej vernosti.
Pane, zachráň ma † a za sprievodu citary budeme spievať po všetky dni svojho života * v dome Pánovom.
I povedal som: V polovici svojho života * musím odísť k bránam podsvetia;
ukrátený som o zvyšok mojich rokov. * Povedal som: Nebudem vidieť Pána, Boha, v krajine žijúcich,
už neuzriem človeka * uprostred obyvateľov zeme.
Strhli môj telesný príbytok a odniesli ďaleko odo mňa * ako pastiersky stan;
ako tkáč si dopriadol môj život, † odstrihuješ ma z osnovy. * Od rána k večeru si so mnou skoncoval.
Prosil som o pomoc až do rána. † Rozdrvil mi kosti ako lev; * od rána k večeru si so mnou skoncoval.
Pištím ako malá lastovička, * ako holubica nariekam;
oči mi slabnú * od toho, čo pozerám k výšinám.
Čo mám vravieť? Veď mi povedal * a on to urobil.
Velebiť ťa budem po všetky svoje roky * pre trpkosť svojej duše.
Pane, v teba dúfa moje srdce, * oživ môjho ducha.
Uzdrav ma a navráť mi život. * Hľa, moja veľká trpkosť mi dodala pokoj.
Ale ty si vyrval môj život z priepasti záhuby, * všetky moje hriechy si za svoj chrbát zahodil.
Lebo podsvetie ťa nebude velebiť, † ani smrť ťa chváliť nebude, * nebudú očakávať tvoju vernosť tí, čo zostupujú do hrobu.
Živý, len živý ťa bude velebiť ako ja dnes; * otec bude synom hovoriť o tvojej vernosti.
Pane, zachráň ma † a za sprievodu citary budeme spievať po všetky dni svojho života * v dome Pánovom.
