„Ty si naozaj skrytý Boh, * Boh Izraela, spasiteľ.
Zmätení sú a zahanbení všetci, * spolu sa dostali do hanby výrobcovia modiel.
Izraela spasí Pán večnou spásou; * nebudete zmätení a nebudete sa hanbiť na veky vekov.“
Lebo toto hovorí Pán, ktorý stvoril nebo; * on je Boh, ktorý stvoril zem a stvárnil ju, on ju upevnil.
Nestvoril ju, aby bola prázdna, † na obývanie ju pripravil: * „Ja som Pán a nik iný!
Nehovoril som potajomky * na tmavom mieste, v zákutí,
nepovedal som Jakubovým potomkom: ‚Zbytočne ma hľadáte.‘ * Ja som Pán, čo ohlasuje spravodlivosť a zvestuje právo.
Zhromaždite sa, poďte, zíďte sa, * vy, zachránení z národov.
Nerozumní sú tí, čo dvíhajú svoje drevené modly * a vzývajú boha, ktorý pomôcť nemôže.
Ohláste, zíďte sa a poraďte sa. * Kto toto oznámil od počiatku a odpradávna to predpovedal?
Nie som Pán len ja? † Veď nieto Boha okrem mňa. * Okrem mňa niet Boha pravého a spásneho.
Obráťte sa ku mne a dosiahnete spásu, všetky končiny zeme. * Lebo ja som Boh a nik iný!
Na seba samého prisahám: † z mojich úst vychádza pravda, * neodvolateľné slovo:
predo mnou sa skloní každé koleno, * mne bude prisahať každý jazyk.“
„Len v Pánovi,“ povedia, „je spása a sila.“ * K nemu prídu a zahanbia sa všetci, čo sa mu protivia:
v Pánovi dosiahnu spásu a slávu * všetci potomci Izraela.
