Potešujte, potešujte môj ľud, * vraví váš Boh.
Hovorte k srdcu Jeruzalema a volajte k nemu, † že sa skončilo jeho otroctvo * a je odčinená jeho vina;
veď dostal z ruky Pánovej dvojnásobok * za každý svoj hriech.
Hlas volajúceho: † „Pripravte cestu Pánovi na púšti, * vyrovnajte chodníky nášmu Bohu na pustatine!
Každá dolina nech sa zdvihne * a každý vrch i kopec zníži!
Čo je krivé, nech je rovinou, * a čo hrboľaté, nížinou.
I zjaví sa milosť Pánova * a uvidí každé stvorenie, že prehovorili Pánove ústa.“
Hlas hovorí: „Volaj!“ * Ja vravím: „Čo mám volať?“
Každé telo je ako tráva * a všetka jeho krása ako poľný kvet.
Tráva uschne a kvet odpadne, * keď ho ovanie Pánov dych.
Naozaj je ľud ako tráva: † Tráva uschne, kvet odpadne, * ale slovo nášho Boha trvá naveky.
Vystúp na vysoký vrch, * ty, čo hlásaš radostnú zvesť Sionu!
Zodvihni mocne svoj hlas, * ty, čo hlásaš radostnú zvesť Jeruzalemu!
Zodvihni, neboj sa, † povedz judejským mestám: * Hľa, váš Boh!
Hľa, Pán, Boh, prichádza so všetkou mocou * a jeho ruka bude vládnuť.
Odmenu víťaza nesie so sebou * a jeho trofeje idú pred ním.
Ako pastier pasie svoju čriedu, † do náručia berie baránky a kladie si ich do lona; * starostlivo vedie ovce brezivé.
Kto odmeral vody priehrštím * a dlaňou nebo obsiahol?
Kto vtesnal do merice prach zeme, * na váhach vrchy odvážil a pahorky na vážkach?
Kto usmernil Pánovho ducha? * Alebo ktorý poradca mu dával pokyny?
S kým sa radil, aby ho poúčal * a naučil ceste spravodlivosti,
zveľadil jeho poznanie * a ukázal mu cestu múdrosti?
Hľa, národy sú ako kvapka vo vedre † a ako prášok na váhe zavážia; * ostrovy sú ako nepatrný prach.
Libanon nestačí na podpálenie, * všetka jeho zver nestačí na zápalnú obetu.
Pred ním sú národy, akoby neboli, * za nič, za ničotu ich pokladá.
