Beda tebe, čo lúpiš, hoci teba nik neolupuje, * aj tebe, čo pustošíš, hoci teba nik neničí;
keď dokončíš lup, budeš olúpený, * a keď dovŕšiš pustošenie, teba spustošia.
Pane, zľutuj sa nad nami, * lebo ťa očakávame;
ráno buď naším ramenom * a našou spásou v čase súženia.
Národy utiekli pred rachotom * a keď si sa zdvihol, rozpŕchli sa pohania.
Budú zhŕňať korisť, ako keď sa zhŕknu kobylky, * a vrhnú sa na ňu, ako sa saranče vrhajú.
Pán je vznešený, lebo býva na výsostiach; * on napĺňa Sion právom a spravodlivosťou.
V tvojich časoch bude pevná istota, † bohatstvo spásy, múdrosť a poznanie: * bázeň pred Pánom bude jeho pokladom.
Hľa, vonku kričia hrdinovia, * horko plačú poslovia pokoja.
Cesty sú zničené, nik už neprechádza chodníkom. † Porušil zmluvu, * odmietol svedkov, pohrdol ľuďmi!
Žiali a chabne krajina, * Libanon sa hanbí, že je špinavý.
Sáron sa púšti podobá, * Bášan a Karmel vyprahli.
„Teraz vstanem,“ hovorí Pán, * „teraz sa vyvýšim, teraz sa zdvihnem.“
Počali ste seno, porodíte slamu; * môj dych vás strávi ako oheň.
Národy budú spálené ako vápno v peci; * ako nazbierané tŕnie zhoria na ohni.
Počujte, vy, ktorí ste ďaleko, čo som urobil, * a vy, blízki, poznajte moju silu.
Na Sione sa trasú hriešnici, * strach zachvátil bezbožných.
Kto z vás vydrží pri stravujúcom ohni? * Kto z vás znesie večnú páľavu?
Ten, kto kráča spravodlivo * a hovorí pravdu,
kto odmieta zisk z lúpeže * a rukami sa bráni proti úplatku,
kto si zapcháva uši, aby nepočul o krviprelievaní * a zatvára oči, aby zlo nevidel,
ten bude bývať na výšinách, * jeho útočišťom bude skalný hrad;
vždy bude mať chleba * i vody nadostač.
