Pevné mesto máme, v ňom sa zachránime; * Pán ho obohnal valom a hradbami.
Otvorte brány, nech vstúpi spravodlivý ľud, * ľud, ktorý zachováva vernosť.
Má ducha pevného; † zaistíš mu pokoj, * veď dúfa v teba.
Dúfajte v Pána stále, * lebo Pán je skala naveky.
Zvrhol tých, čo bývajú na výšinách, * ponížil neprístupné mesto;
ponížil ho až po zem, * zrazil ho do prachu.
Šliape po ňom noha, nohy chudobných, * kroky bedárov.
Chodník spravodlivého je priamy; * ty vyrovnávaš cestu spravodlivého.
Na ceste tvojich ustanovení sme dúfali v teba, Pane, * tvoje meno a spomienka na teba je túžbou duše.
Moja duša túži po tebe za noci, * môj duch ťa hľadá v mojom srdci.
Keď tvoje ustanovenia zažiaria na zemi, * obyvatelia zeme sa naučia spravodlivosti.
Ale bezbožný, ani keď dostane milosť, * nenaučí sa spravodlivosti;
aj v krajine statočných pácha neprávosť * a nevidí Pánovu velebu.
Pane, tvoja ruka sa zdvihla, a oni to nevidia; † nech zahanbení uzrú, ako horlíš za svoj ľud; * a oheň pripravený pre tvojich nepriateľov ich pohltí.
Pane, ty nám daruješ pokoj; * veď všetky naše diela si nám ty urobil.
