Udrite na bubny na počesť môjho Boha, * hrajte môjmu Pánovi na cimbaloch;
zaspievajte nový žalm na neho, * velebte a vzývajte jeho meno.
Ty si Boh, čo potiera vojny, † ty si staviaš tábor uprostred svojho ľudu, * aby si ma vyslobodil z ruky tých, čo ma prenasledujú.
Zaspievam môjmu Bohu novú pieseň: † Veľký si, Pane, a slávny, * obdivuhodne silný a nepremožiteľný.
Nech ti slúžia všetky tvoje stvorenia, * lebo si povedal a boli,
poslal si svojho ducha a povstali * a niet nikoho, kto by sa mohol vzoprieť tvojmu hlasu.
Vrchy a vody sa v svojich základoch pohnú, * skaly sa ako vosk roztopia pred tvojím pohľadom.
Ale voči tým, čo sa ťa boja, * si stále milosrdný.
