Čujte, národy, slovo Pánovo, * ohlasujte ho na ostrovoch v diaľavách
a hovorte: „Zhromaždí Izraela ten, čo ho rozptýlil, * bude ho strážiť ako pastier svoje stádo.“
Lebo Pán vykúpil Jakuba * a vyslobodil ho z ruky mocnejšieho.
Prídu a budú jasať na vrchu Sion, * budú sa hrnúť k darom Pánovým:
za obilím, vínom a olejom, * za mláďatami oviec a dobytka.
Budú ako zavlažená záhrada * a už nebudú hladovať.
Vtedy sa panna radosťou roztančí, * mládenci i starci zároveň.
„Ich smútok zmením na radosť, * poteším ich a rozveselím po žiali.
Kňazov opojím hojnosťou * a môj ľud sa nasýti mojimi darmi.“
