Nech moje oči ronia slzy noc a deň, * nech neutíchnu,
lebo veľká pohroma postihla pannu, dcéru môjho ľudu, * veľmi bolestivá rana.
Ak vyjdem na pole, hľa, pobití mečom; * ak vojdem do mesta, umorení hladom.
Prorok i kňaz blúdia po krajine, * ktorú nepoznajú.
Celkom si odvrhol Júdu, * vari sa tvojej duši zošklivil Sion?
Prečo si nás teda udrel, * že už niet uzdravenia?
Očakávali sme pokoj, a blaha niet, * čas zotavenia, a hľa, zmätok.
Pane, uznávame svoju zlobu, † neprávosť našich otcov, * že sme sa prehrešili proti tebe.
Nevystavuj nás potupe pre svoje meno, * nenechaj hanobiť trón svojej slávy.
Rozpamätaj sa * a nezruš svoju zmluvu s nami.
