S radosťou vzdávajme vďaky Bohu Otcovi, * ktorý vás urobil súcimi mať účasť na podiele svätých vo svetle.
On nás vytrhol z moci tmy * a preniesol do kráľovstva svojho milovaného Syna,
v ktorom máme vykúpenie, * odpustenie hriechov.
On je obraz neviditeľného Boha, * prvorodený zo všetkého stvorenia,
lebo v ňom bolo stvorené všetko † na nebi a na zemi, * viditeľné i neviditeľné,
tróny aj panstvá, * kniežatstvá aj mocnosti.
Všetko je stvorené skrze neho a pre neho. † On je pred všetkým * a všetko v ňom spočíva.
On je hlavou tela, Cirkvi. † On je počiatok, prvorodený z mŕtvych, * aby on mal vo všetkom prvenstvo.
Lebo Boh chcel, aby v ňom prebývala všetka plnosť * a aby skrze neho zmieril všetko so sebou,
keď pre jeho krv na kríži priniesol pokoj * všetkému, čo je na zemi aj čo je na nebi.
