Bože mojich otcov a Pane milosrdenstva, * ty si všetko urobil svojím slovom
a v svojej múdrosti si stvoril človeka, * aby vládol nad tvormi, ktoré si ty urobil,
aby sväto a spravodlivo riadil svet * a s priamym srdcom uplatňoval svoju moc.
Daj mi múdrosť, prísediacu na tvojom tróne, * a nevylučuj ma spomedzi svojich detí,
lebo ja som tvoj sluha a syn tvojej služobnice, † človek slabý a krátkeho života * a neschopný pochopiť právo a zákon.
Lebo aj keby bol niekto z ľudí dokonalý, † a chýbala by mu tvoja múdrosť, * nebol by ničím.
Ty si si ma vyvolil za kráľa svojho ľudu, * za vladára tvojich synov a tvojich dcér.
Ty si mi dal rozkaz † postaviť chrám na tvojom svätom vrchu, * oltár v meste tvojho príbytku:
Obraz svätostánku, * ktorý si ty od počiatku pripravil.
S tebou je múdrosť, ktorá pozná tvoje diela, * ktorá bola pri tom, keď si tvoril svet,
a vedela, čo tvojim očiam lahodí * a čo je správne podľa tvojich príkazov.
Vyšli ju zo svojich svätých nebies, * pošli ju z trónu svojej velebnosti,
aby bola so mnou a so mnou pracovala, * aby som vedel, čo sa ti páči.
Lebo ona vie a chápe všetko, † ona ma bude rozvážne viesť pri mojich skutkoch * a bude ma chrániť svojou slávou.
