Duše spravodlivých sú v Božích rukách, * muka smrti sa ich nedotkne.
Nemúdri sa nazdávali, že sú mŕtvi; * za nešťastie pokladali ich smrť
a ich odchod od nás za záhubu. * Ale oni sú v pokoji.
A hoci v očiach ľudí pretrpeli muky, * ich nádej je plná nesmrteľnosti.
Po krátkom utrpení prijmú veľké dobrodenie, † lebo ich Boh skúšal * a zistil, že sú ho hodní.
Vyskúšal ich ako zlato v peci * a prijal ich ako celopalnú žertvu.
Spravodliví zažiaria, * prebehnú sťa iskry cez trstinu, súdiť budú ľudstvo,
nad národmi budú panovať * a Pán bude nad nimi kraľovať naveky.
Tí, čo v neho dúfajú, poznajú pravdu * verní zotrvajú v láske pri ňom,
lebo pre svätých je pripravená milosť a zľutovanie * a pre jeho vyvolených odmena.
