Rozpamätaj sa, Pane, čo sa nám stalo; * pozri sa a všimni si našu potupu!
Naše dedičstvo pripadlo cudzincom, * naše domy cudzozemcom.
Stali sme sa sirotami bez otca, * naše matky sú ako vdovy.
Vlastnú vodu pijeme za peniaze * a za svoje drevo platíme.
Jarmo máme na šiji a prenasledujú nás, * sme vyčerpaní a nedoprajú nám oddychu.
Egypťanom i Asýrčanom sme podávali ruku, * aby sme sa nasýtili chlebom.
Naši otcovia zhrešili a niet ich, * a my nesieme ich neprávosti.
Otroci panujú nad nami * a niet toho, kto by nás vytrhol z ich ruky.
S nasadením života znášame svoj chlieb * pred hrozbou meča z púšte.
Naša koža je ako vypálená pec * od pálčivého hladu.
Na Sione ponížili ženy * a panny v judejských mestách.
Ich ruky povešali kniežatá; * tváre starcov nenašli úctu.
Mládenci nosia žarnov * a deti klesajú pod drevom.
Starci chýbajú pri bránach * a mladíci v zbore spevákov.
Prestala radosť nášho srdca, náš tanec sa zmenil na smútok.
Spadla koruna z našej hlavy; * beda nám, lebo sme zhrešili.
Pre toto zomdlelo naše srdce, * pre toto sa nám zatmelo v očiach.
Pre vrch Sion, lebo je spustošený: * behajú po ňom líšky.
Ale ty, Pane, ostávaš naveky, * tvoj trón po všetky pokolenia.
Prečo na nás zabúdaš navždy * a opúšťaš nás na mnoho dní?
Obráť nás, Pane, k sebe, a my sa vrátime; * obnov naše dni ako na počiatku.
Celkom si nás už zavrhol * a hneváš sa na nás veľmi?
