„Poďte, vráťme sa k Pánovi, † lebo on nás poranil a on nás uzdraví, * on nás udrel, on nás aj ošetrí.
Po dvoch dňoch nás oživí, † na tretí deň nám pomôže vstať * a budeme žiť pred jeho tvárou.
Usilujme sa poznávať, poznávať Pána: * jeho príchod je istý ako zornica.
Príde k nám ako dážď v pravý čas, * ako dážď neskorý, čo zavlaží zem.“
Čo mám robiť s tebou, Efraim? * Čo s tebou, Júda?
Vaša láska je ako ranný mráčik * a ako rosa, ktorá zrána pominie.
Preto som ich okresával skrze prorokov, † zabíjal slovami svojich úst. * Spravodlivosť moja jak svetlo vychádza.
Lásku chcem, a nie obetu; * poznanie Boha viac ako zápalnú obetu.
