1,3bJak olej rozliaty je tvoje meno. * Zato ťa dievčence majú tak rady.
Tiahni ma za sebou! * Pobežme!
Zaveď ma, kráľ, do svojej komnaty! * Tam jasať budeme a z teba tešiť sa.
2,8Hlas môjho milého! Hľa, on prichádza, * po horách skáče, po vŕškoch hupká.
Milý môj je sťa srna, * ako jeleníča.
Hľa, veď už stojí pred naším múrom; * oblôčkom hľadí, cez mriežku sa díva.
Môj milý mi hovorí: † „Hor’ sa, priateľka moja, * holubica moja, krásava moja, a poď!“
3,1bHľadala som toho, ktorého moja duša miluje; * hľadala som ho, ale nenašla.
Vstanem a mesto pochodím; * po uliciach a námestiach
budem hľadať toho, ktorého miluje moja duša. * 3aHľadala som ho, ale nenašla.
4bcNašla som, koho moja duša miluje. * Chytila som ho a nepustila viac.
4,8aPoď z Libanonu, nevesta moja, * z Libanonu zostúp!
Očarila si moje srdce jediným pohľadom svojich očí, * jediným ohnivkom svojho náhrdelníka.
Si zatvorenou záhradou, sestrička moja, nevesta, * si zatvorenou záhradou, zapečatenou studienkou.
Studienka v záhrade, † žriedlo živých vôd, * čo z Libanonu žblnkocú.
5,2Zaspala som, ale moje srdce bdelo. * Tu počuť čosi. Môj milý klope:
Otvor mi, sestra moja, priateľka moja, * holubička moja, moja čistá.
Namoklo rosou moje temeno, * nočnými kropajami moje kučery.
6,2Môj milý je môj † a ja som jeho, * on, ktorý pasie medzi ľaliami.
8,6Pritisni si ma na srdce sťa prsteň, * ako pečať na svoje rameno,
lebo láska je mocná ako smrť * a vášeň tvrdá ako podsvetie.
Jej páľa – to ohňa plápoly † a božské plamene. * 7aAni veľké vody lásku neuhasia.
