Múdrosť si postavila dom, * sedem stĺpov vytesala.
Pozabíjala svoj dobytok, namiešala víno * a prestrela svoj stôl.
Poslala svoje služobnice, aby volali † z pevnosti a z vyvýšenín mesta: * „Kto je nedospelý, nech príde ku mne.“
A pochábľovi hovorí: † „Poďte, jedzte môj chlieb * a pite víno, ktoré som vám namiešala;
zanechajte detinskosť a žite * a kráčajte cestami rozumnosti.“
Kto napomína posmievača, sám sebe krivdí, * a kto dohovára bezbožnému, poškvrňuje seba.
Nedohováraj posmievačovi, aby ťa neznenávidel. * Dohováraj múdremu a bude ťa milovať.
Daj múdremu a stane sa múdrejším; * pouč spravodlivého a rozmnoží svoje vedomosti.
Počiatok múdrosti je bázeň pred Pánom * a poznať Svätého je rozumnosť.
Veď skrze mňa sa rozmnožia tvoje dni * a pridajú sa ti roky života.
Ak budeš múdry, pre seba budeš taký; * ale ak si posmievač, sám si ponesieš následky.
