Zmiluj sa nad nami, Bože vesmíru, a pohliadni na nás, * ukáž nám svetlo svojho milosrdenstva
a naplň bázňou voči sebe všetky národy, * ktoré ťa nehľadajú,
aby poznali, že okrem teba niet Boha, * a ohlasovali tvoje veľké skutky.
Zdvihni svoju ruku na cudzie národy, * nech vidia tvoju moc.
Ako si pred ich očami na nás ukázal, že si svätý, * tak pred našimi očami ukáž na nich, že si veľký.
Nech poznajú, ako sme my poznali, * že niet Boha okrem teba, Pane.
Obnov znamenia a zopakuj zázraky, * presláv svoju ruku a ukáž svoje pravé rameno.
Prebuď svoju rozhorčenosť a vylej svoj hnev! * Vyhub protivníka a znič nepriateľa!
Urýchli čas a pamätaj (urobiť utrpeniu) koniec, * aby rozprávali o tvojich obdivuhodných činoch!
Nech plameň hnevu zožerie každého, † kto by si myslel, že sa zachráni, * a tí, čo trápia tvoj ľud, nech sa dožijú záhuby!
Rozdrv hlavu nepriateľským vladárom, * ktorí si myslia: „Niet nikoho okrem nás.“
Zhromaždi všetky Jakubove kmene * a budú tvojím dedičstvom ako na počiatku.
Zmiluj sa nad svojím ľudom, ktorý nosí tvoje meno, * nad Izraelom, s ktorým si zaobchádzal ako s prvorodeným. Zmiluj sa nad svojím svätým mestom, * nad Jeruzalemom, miestom tvojho spočinutia. Naplň Sion svojou velebou * a svojou slávou tvoj chrám. Vydaj svedectvo tým, ktorí sú prvotinami tvojho stvorenia, * a splň všetko, čo v tvojom mene predpovedali. Daj odmenu tým, čo sa spoliehajú na teba, * aby sa ukázalo, že tvoji proroci sú hodnoverní. Vyslyš modlitby svojich služobníkov † pre blahovôľu voči svojmu ľudu * a veď nás na cestu spravodlivosti, nech vedia všetci, čo žijú na zemi, * že ty si Boh vekov. HTML © Juraj Vidéky
