„Očakávaj ma, hovorí Pán, † v deň, keď vstanem ako svedok, * lebo som sa rozhodol zhromaždiť národy a spojiť kráľovstvá,
aby som na ne vylial svoje rozhorčenie, * všetok svoj planúci hnev;
lebo v ohni mojej žiarlivosti * strávená bude celá zem.
Očistím teda pery národom, † aby všetci vzývali Pánovo meno, * aby mu všetci svorne slúžili.
Až spoza riek Etiópie † budú mi prinášať obety moji ctitelia, * potomci môjho rozptýleného ľudu.
V ten deň sa už nebudeš hanbiť za svoje mnohé výčiny, * ktorými si sa prehrešilo proti mne,
lebo vtedy z teba odstránim nadutých chvastúňov * a už sa nebudeš vyvyšovať na mojom svätom vrchu.
Ponechám v tvojom strede ľud pokorný a chudobný.“ * Zvyšky Izraela budú dôverovať v Pánovo meno.
Už nebudú páchať neprávosť † a nebudú hovoriť lož, * v ich ústach sa už podvodný jazyk nenájde.
Nik ich nevystraší, * keď sa budú pásť a odpočívať.
