Oslavovať ťa budem, Pane, Kráľ, * zvelebovať ťa budem, Bože, moja spása.
Oslavovať budem tvoje meno, * lebo si moja pomoc a ochrana.
Moje telo si vyslobodil zo záhuby, † z osídel zlostného jazyka * a od perí, čo falošne vedia hovoriť.
Pred protivníkmi si mi pomohol.
Pre svoje veľké milosrdenstvo a pre svoje meno † vyslobodil si ma * z osídel hotových ma pohltiť,
z rúk, ktoré mi číhali na život, * a z hrozného súženia, čo ma zvieralo;
od dusivého ohňa, čo ma už obkľúčil, * a sprostred ohňa, kde som nezhorel,
z hĺbky útrob podsvetia, † od poškvrneného jazyka, od falošných rečí, * od šípov nespravodlivého jazyka.
Moja duša sa priblížila * až k smrti
a môj život * bol veľmi blízko priepasti podsvetia.
Obkľúčili ma zovšadiaľ † a nebolo nikoho, kto by pomohol. * Ohliadal som sa po ľudskej pomoci, ale márne.
Spomenul som si na tvoje milosrdenstvo, Pane, * na všetko, čo si od večnosti spôsobil.
Lebo ty, Pane, zachraňuješ tých, čo sa teba držia, * a vyslobodzuješ ich z rúk zločincov.
Pozdvihol som zo zeme svoju pokornú modlitbu * a prosil som, aby ma minula smrť.
Vzýval som Pána: „Ty si môj otec, * neopúšťaj ma v deň môjho súženia. Keď som bezmocný v čase namyslencov.
Neprestajne budem chváliť tvoje meno, † oslavovať ho budem svojím vyznaním.“ * Lebo si vypočul moju modlitbu.
Vyslobodil si ma zo záhuby * a zachránil si ma v čase nešťastia.
Preto ťa budem oslavovať, budem ťa chváliť * a velebiť meno Pánovo.
