Nech je zvelebený Boh, ktorý žije naveky, * i jeho kráľovstvo;
pretože on trestá aj sa zmilúva, † on zvrhne až na dno podsvetia * a svojou velebnosťou vyvádza zo záhuby;
a niet nikoho, * kto by jeho ruke unikol.
Oslavujte ho, synovia Izraela, pred očami národov, † lebo on vás roztrúsil medzi ne * a tam ukázal svoju slávu.
Velebte ho pred všetkým, čo žije, † lebo náš Pán je aj naším otcom, * on je naším Bohom po všetky veky.
Bude vás trestať za vaše zločiny * a zas sa nad vami zľutuje.
Zhromaždí vás zo všetkých národov, * uprostred ktorých ste boli rozptýlení.
Keď sa k nemu obrátite † celým svojím srdcom a celou svojou dušou * a budete pred ním konať pravdu,
on sa obráti k vám * a už neskryje pred vami svoju tvár.
A teraz pozrite, čo s vami urobil, * a oslavujte ho celým svojím hlasom.
Velebte Pána spravodlivosti * a chváľte Kráľa vekov.
Ja ho oslavujem v krajine môjho vyhnanstva * a ohlasujem jeho silu a vznešenosť hriešnemu národu.
Obráťte sa, hriešnici, a žite spravodlivo pred ním. * Možno si vás obľúbi a preukáže vám milosrdenstvo.
Ja z celej duše prejavím svoju radosť nebeskému kráľovi * a budem sa tešiť po všetky dni svojho života.
Velebte Pána, všetci vyvolení, † a všetci chváľte jeho vznešenosť. * Usporiadajte dni radosti a oslavujte ho.
Velebte Pána, všetci vyvolení, † a všetci chváľte jeho vznešenosť, * usporiadajte dni radosti a oslavujte ho.
II Jeruzalem, sväté mesto, * bude ťa trestať za diela tvojich rúk. Oslavuj Pána dobrými skutkami * a dobroreč Kráľovi vekov, aby sa znova vybudoval v tebe * tvoj stánok s radosťou, aby rozveselil v tebe všetkých zajatcov * a miloval v tebe úbohých po všetky veky vekov. Jasné svetlo zažiari * vo všetkých končinách zeme; mnohé národy prídu zďaleka, až z kraja zeme, † k tebe, k tvojmu menu svätému, * a v rukách budú mať dary pre Kráľa nebies. Nespočetné pokolenia sa v tebe budú radovať * a meno vyvolenej potrvá na veky vekov. III Nuž raduj sa a plesaj nad synmi spravodlivých, † lebo sa všetci zhromaždia * a dobrorečiť budú večnému Pánovi. Šťastní sú, čo ťa milujú, * blažení, čo sa tešia z tvojho pokoja. Dobroreč, duša moja, Pánovi, veľkému Kráľovi, † lebo v meste Jeruzaleme * bude stáť jeho dom po všetky veky. Šťastný budem, ak pretrvá zvyšok môjho rodu † a uvidí tvoju slávu * a bude velebiť nebeského kráľa. Brány Jeruzalema budú postavené zo zafíru a smaragdu * a všetky tvoje múry z drahých kameňov. Veže Jeruzalema budú postavené zo zlata * a jeho hradby z rýdzeho zlata. Ulice Jeruzalema budú vydláždené karbunkulom † a kameňom ofírskym, * brány Jeruzalema budú spievať piesne radostné a všetky jeho domy budú volať: Aleluja. Nech je zvelebený Boh Izraela * a požehnaní tí, čo budú velebiť sväté meno naveky a navždy. HTML © Juraj Vidéky
