11,17Vzdávame ti vďaky, * Pane, Bože všemohúci,
ktorý si a ktorý si bol; * že si sa ujal svojej veľkej moci a začal si kraľovať.
Národy sa rozhnevali, * ale prišiel tvoj hnev a čas súdiť mŕtvych
a odmeniť tvojich služobníkov, prorokov a svätých * a tých, čo sa boja tvojho mena, malých i veľkých.
12,10Teraz nastala spása, moc a kráľovstvo nášho Boha * a vláda jeho Pomazaného,
lebo bol zvrhnutý žalobca našich bratov, * ktorý na nich dňom i nocou žaloval pred naším Bohom.
Ale oni nad ním zvíťazili pre Baránkovu krv † a pre slovo svojho svedectva; * a nemilovali svoj život až na smrť.
Preto radujte sa, nebesia, * aj vy, čo v nich bývate.
