Velebí * moja duša Pána
a môj duch jasá * v Bohu, mojom Spasiteľovi,
lebo zhliadol na poníženosť svojej služobnice. * Hľa, od tejto chvíle blahoslaviť ma budú všetky pokolenia,
lebo veľké veci mi urobil ten, ktorý je mocný, * a sväté je jeho meno
a jeho milosrdenstvo z pokolenia na pokolenie * s tými, čo sa ho boja.
Ukázal silu svojho ramena, * rozptýlil tých, čo v srdci pyšne zmýšľajú.
Mocnárov zosadil z trónov * a povýšil ponížených.
Hladných nakŕmil dobrotami * a bohatých prepustil naprázdno.
Ujal sa Izraela, svojho služobníka, * lebo pamätá na svoje milosrdenstvo,
ako sľúbil našim otcom, * Abrahámovi a jeho potomstvu naveky.
