Bože, ty spravodlivosť moja, vyslyš ma, keď volám o pomoc. * V súžení si mi uľavil.
Zmiluj sa nado mnou * a vyslyš moju modlitbu.
Ľudia, dokedy ešte budete mať srdcia tvrdé? * Prečo máte záľubu v márnosti a vyhľadávate klamstvá?
Vedzte, že Pán zázračne chráni svojho svätého; * Pán ma vyslyší, keď k nemu zavolám.
Hneváte sa, ale nehrešte; † uvažujte vo svojom srdci, * rozjímajte na svojich lôžkach a upokojte sa.
Obetujte pravú obetu * a dôverujte Pánovi.
Mnohí hovoria: „Kto nám ukáže šťastie?“ * Pane, ukáž nám svetlo svojej tváre ako znamenie.
Môjmu srdcu dal si väčšiu potechu, * než majú tí, čo oplývajú vínom a obilím.
V pokoji sa ukladám a usínam, * lebo len ty, Pane, ma necháš odpočívať v bezpečí.
