Spievajte a hrajte Pánovi, čo na Sione prebýva, * ohlasujte jeho skutky medzi národmi.
Lebo on, čo pomstí krv, na nich pamätá, * nezabúda na nárek bedárov.
Zmiluj sa, Pane, nado mnou, † pozri, ako ma nepriatelia sužujú, * vytrhni ma z brán ríše smrti,
aby som v bránach dcéry sionskej hlásal všetky tvoje skutky preslávne * a plesal, že si mi pomohol.
Pohania padli do jamy, ktorú kopali, † a v tom osídle, čo nastrojili, * chytila sa im vlastná noha.
Pán sa zjavil a konal súd. * Hriešnik sa zamotal do diela svojich rúk.
Do pekla pôjdu hriešnici, * všetci pohania, čo zabúdajú na Boha.
Lež na úbožiaka on nezabudne naveky, * ani nádej úbožiakov navždy márna nebude.
Povstaň, Pane, nech sa nevyvyšuje človek; * a národy si na súd predvolaj.
Pane, hrôzou ich zasiahni; * nech pohania pochopia, že sú iba ľuďmi.
