Boh je moja obrana; * on zachraňuje tých, čo majú srdce úprimné.
Boh je sudca spravodlivý; * dáva výstrahy každý deň.
Ak sa hriešnik neobráti, naostrí svoj meč, * napne luk a namieri.
Pripraví si smrtonosné zbrane, * svoje šípy naplní ohňom.
Hľa, hriešnik počal neprávosť, * ťarchavý je zlobou a plodí zločin.
Jamu vykopal a prehĺbil, * lež sám padol do pasce, ktorú nastrojil.
Jeho zloba zosype sa mu na hlavu, * temeno mu pritlačí jeho násilie.
Ale ja budem velebiť Pána pre jeho spravodlivosť * a meno najvyššieho Pána budem ospevovať.
