Pane, náš Vládca, * aké vznešené je tvoje meno na celej zemi!
Tvoja veleba sa vznáša * nad nebesia.
Z úst nemluvniat a dojčeniec † pripravil si si chválu naprotiveň svojim nepriateľom, * aby si umlčal pomstivého nepriateľa.
Keď hľadím na nebesia, dielo tvojich rúk, * na mesiac a na hviezdy, ktoré si ty stvoril:
čože je človek, že naň pamätáš, * a syn človeka, že sa ho ujímaš?
Stvoril si ho len o niečo menšieho od anjelov, † slávou a cťou si ho ovenčil * a ustanovil si ho za vládcu nad dielami tvojich rúk.
Všetko si mu položil pod nohy: † ovce a všetok domáci statok * aj všetku poľnú zver,
vtáctvo pod oblohou a ryby v mori * i všetko, čo sa hýbe po dne morskom.
Pane, náš Vládca, * aké vznešené je tvoje meno na celej zemi!
