Oslavovať ťa budem, Pane, celým svojím srdcom * a vyrozprávam všetky tvoje diela zázračné.
V tebe sa budem tešiť a radovať, * ospevovať budem tvoje meno, Najvyšší.
Veď moji nepriatelia dávajú sa na útek, * pred tvojou tvárou slabnú a hynú.
Lebo ty si sa ujal môjho súdu a rozriešil si môj spor, * zasadol si na trón ako spravodlivý sudca.
Zahriakol si pohanov a vyničil si rod bezbožný, * ich meno si vyhladil navždy, naveky.
Nepriatelia zhynuli, navždy umĺkli; † zboril si ich mestá, * niet po nich ani pamiatky.
Ale Pán tróni naveky, * už si pripravil stolec sudcovský.
A spravodlivo bude súdiť svet, * podľa práva bude súdiť národy.
Pán bude utláčanému útočišťom, * príhodným útočišťom v časoch súženia.
Na teba sa spoľahnú tí, čo tvoje meno poznajú, * veď ty, Pane, neopúšťaš tých, čo ťa hľadajú.
