Blažený človek, čo nekráča podľa rady bezbožných † a nechodí cestou hriešnikov, * ani nevysedáva v kruhu rúhačov,
ale v zákone Pánovom má záľubu * a o jeho zákone rozjíma dňom i nocou.
Je ako strom zasadený pri vode, * čo prináša ovocie v pravý čas,
a jeho lístie nikdy nevädne; * darí sa mu všetko, čo podniká.
No nie tak bezbožní, veru nie; * tí sú ako plevy, čo vietor ženie pred sebou.
Preto bezbožní neobstoja na súde, * ani hriešnici v zhromaždení spravodlivých.
Nad cestou spravodlivých bedlí Pán, * ale cesta bezbožných vedie do záhuby.
