Pane, nekarhaj ma v svojom hneve, * netrestaj ma v svojom rozhorčení.
Zľutuj sa, Pane, nado mnou, lebo som nevládny, * uzdrav ma, Pane, lebo sa mi kosti chvejú.
Aj dušu mám už celkom zdesenú. * Ale ty, Pane, dokedy...?
Obráť sa, Pane, zachráň mi dušu. * Spas ma, veď si milosrdný.
Veď medzi mŕtvymi nik nemyslí na teba. * A kto ťa môže chváliť v podsvetí?
Už ma vyčerpalo vzlykanie, † lôžko mi noc čo noc vlhne od plaču, * slzami máčam svoju posteľ.
Od náreku sa mi oko zahmlilo * a uprostred všetkých mojich nepriateľov som zostarol.
Odíďte odo mňa, všetci, čo páchate neprávosť, * lebo Pán vyslyšal môj hlasný plač.
Pán moju prosbu vyslyšal, * Pán prijal moju modlitbu.
Všetci moji nepriatelia nech sa zahanbia a nech sa zdesia náramne * a zahanbení nech sa ihneď stratia.
