Zem sa pohýbala a zachvela; † vrchy sa otriasli a pohli v základoch, * lebo vzplanul hnevom.
Dym sa mu valil z nozdier † a spaľujúci oheň z jeho úst, * vyletúvali z neho žeravé uhlíky.
Znížil nebesia a zostúpil: * čierne mračno pod jeho nohami.
Zasadol na cheruba a vzlietol, * vznášal sa na krídlach vetrov.
Temnotami sa celkom zahalil * a stánok si urobil z čierňavy vôd a oblakov.
Pred žiarou jeho tváre mraky lietali, * ľadovec a žeravé uhlie.
Pán z neba zahrmel † a zaznel hlas Najvyššieho: * ľadovec a žeravé uhlie.
Vyslal šípy a rozprášil ich, * vrhol blesky a zmietol ich.
Otvorili sa hlbočiny vôd * a základy zeme sa odkryli.
Pred tvojou hrozbou, Pane, * pred víchricou tvojho hnevu.
Z výsosti čiahol rukou a chytil ma * a vyzdvihol ma zo stredu hlbokých vôd.
Vytrhol ma z rúk mojich premocných nepriateľov, † z rúk tých, čo ma nenávideli * a boli silnejší ako ja.
Napadli ma v môj deň nešťastný, * ale Pán mi bol podperou.
Vyviedol ma na miesto priestranné, * zachránil ma, lebo si ma obľúbil.
