Blázon si v srdci hovorí: „Boha niet.“ † Skazení sú a ohavnosti páchajú. * Nikto z nich nerobí dobre.
Pán pozerá z neba na synov ľudských * a skúma, či je niekto rozumný a hľadá Boha.
Všetci poblúdili, všetci sa skazili; * nikto nerobí dobre, veru, celkom nik.
Či nezmúdrejú tí, čo páchajú neprávosť * a požierajú môj ľud, akoby jedli chlieb?
Nevzývajú Pána; † ale ešte stŕpnu od strachu, * lebo Boh sa ujíma potomstva spravodlivých.
Vy chcete zmariť plány bedára, * lež Pán je jeho útočišťom.
Kiež príde Izraelu spása zo Siona! † Keď Pán vyslobodí svoj ľud zo zajatia, * Jakub zaplesá, poteší sa Izrael.
