Povstaň, Pane, Bože, zdvihni svoju ruku, * nezabúdaj na úbohých.
Ako môže bezbožník Bohom pohŕdať? * Ako si môže v duchu hovoriť: „Boh nezasiahne!“?
Ty vidíš, † veď ty hľadíš na útrapy a žiaľ * a berieš ich do svojich rúk.
Na teba sa chudák spolieha * a sirote pomáhaš.
Rozmliažď rameno hriešnika a zločinca; * budeš hľadať jeho hriech, a už ho nenájdeš.
Pán je kráľom navždy, na veky vekov. * Pohania vymizli z jeho krajiny.
Pane, ty vyslýchaš túžbu úbožiakov, * vzpružuješ im srdce, ucho si k nim nakláňaš.
Zastaň sa práva siroty a utláčaného, * aby už nikdy nenaháňal hrôzu človek stvorený zo zeme.
