Za moju spravodlivosť ma Pán odmení, * za to, že moje ruky sú čisté,
lebo som kráčal po cestách Pánových * a od svojho Boha som neodstúpil bezbožne.
Pred očami som mal všetky jeho príkazy * a jeho zákony som neodvrhol.
S ním som bol bez úhony * a uchránil som sa zločinu.
Za moju spravodlivosť ma Pán odmenil, * lebo videl, že moje ruky sú čisté.
Voči svätému si svätý, * voči šľachetnému šľachetný,
voči úprimnému úprimný, * voči zvrhlému si neúprosný.
Pokorný ľud chrániš pred zánikom * a ponižuješ oči pyšných.
Ty, Pane, zapaľuješ moju pochodeň; * môj Boh rozjasňuje vo mne temnoty.
Na šíky nepriateľov zaútočím s tvojou pomocou; * a s pomocou svojho Boha hradby preskočím.
