Vypočuj, Pane, moju spravodlivú žiadosť, * všimni si moju prosbu pokornú.
Nakloň sluch k mojej modlitbe, * čo plynie z perí úprimných.
Nech z tvojej tváre vyjde rozsudok o mne; * tvoje oči vidia, čo je správne.
Skúmaj moje srdce i v noci ma navštív, † skúšaj ma ohňom * a nenájdeš vo mne neprávosť.
Moje ústa nehrešia, ako robia ľudia zvyčajne. * Podľa slov tvojich perí vyhýbam sa cestám násilníkov.
Pevne drž moje kroky na svojich chodníkoch, * aby moje nohy nezakolísali.
K tebe, Bože, volám, lebo ty ma vyslyšíš. * Nakloň ku mne sluch a vypočuj moje slová.
Ukáž svoje predivné milosrdenstvo, * ty, čo pred protivníkmi pravicou zachraňuješ dôverujúcich v teba.
Chráň ma ako zrenicu oka, † skry ma v tôni svojich perutí *
