Milujem ťa, Pane, moja sila; * Pane, opora moja, útočište moje, osloboditeľ môj.
Bože môj, moja pomoc, tebe dôverujem; * ty si môj štít, sila mojej spásy a môj ochranca.
Vzývať budem Pána, lebo jemu patrí chvála, * a budem zachránený pred nepriateľmi.
Obkľúčilo ma smrtiace vlnobitie * a vydesili zlostné prívaly.
Ovinuli ma povrazy záhrobia, * zovreli ma osídla smrti.
V úzkosti som vzýval Pána * a volal som k svojmu Bohu.
Zo svojho chrámu počul môj hlas * a moje volanie pred jeho tvárou preniklo k jeho sluchu.
