Dal si mi svoj štít záchranný, † pravicou si ma podporil * a tvoja láskavosť ma urobila veľkým.
Mojim krokom si cestu uvoľnil * a moje nohy nepociťujú únavu.
Naháňal som svojich nepriateľov, až som ich dostihol, * a nevrátil som sa, kým som ich celkom nezničil.
Tak som ich zdrvil, že ani stáť nevládali, * popadali mi pod nohy.
Opásal si ma udatnosťou v boji * a vzbúrencov si uvrhol do môjho područia.
Ty si zahnal mojich nepriateľov na útek * a rozprášil si tých, čo ma nenávidia.
Kričali, nemal im kto pomôcť, * volali k Pánovi, ale on ich nevyslyšal.
Rozprášil som ich ako prach unášaný vetrom, * šliapal som po nich ako po blate uličnom.
Vytrhol si ma zo vzbury ľudu * a ustanovil za hlavu národov.
Slúži mi ľud, ktorý som nepoznal, * a poslúcha ma na jediné slovo.
O moju priazeň sa uchádzajú cudzinci; † cudzinci blednú od strachu * a trasú sa vo svojich úkrytoch.
