Pomôž mi, Pane, lebo niet už svätých, * stratila sa vernosť medzi ľuďmi.
Falošnými slovami sa klamú všetci navzájom, * hovoria úlisnými perami a srdce majú dvojtvárne.
Kiež Pán zničí všetky pery úlisné * a vystatovačný jazyk;
lebo hovoria: „Náš jazyk nás preslávi, † ústa sú nám zbraňou; * ktože je pánom nad nami?“
„Pretože chudák biedu trie a úbožiak stoná, † povstanem teda,“ hovorí Pán, * „zachránim toho, ktorým opovrhujú.“
Pánove výroky sú rýdze * jak striebro pretavené v ohni, bez hliny, sedem ráz čistené.
Pane, ty nás zachováš a ochrániš * pred týmto pokolením naveky.
Navôkol chodia bezbožní * a najhorší z ľudí sa vyvyšujú.
