Zákon Pánov je dokonalý, osviežuje dušu. * Svedectvo Pánovo je hodnoverné, dáva múdrosť maličkým.
Rozhodnutia Pánove sú správne, potešujú srdce. * Prikázania Pánove sú jasné, osvecujú oči.
Bázeň pred Pánom je úprimná, trvá naveky. * Výroky Pánove sú pravdivé a všetky spravodlivé.
Vzácnejšie sú než zlato, než veľký drahokam, * sladšie sú než med, než medové kvapky z plástu.
Tvoj služobník sa v nich vzdeláva; * veď kto ich zachováva, dostane hojnú odmenu.
Kto však vie o všetkých svojich poblúdeniach? † Očisť ma od chýb, ktoré si neuvedomujem, * a svojho služobníka zachráň od pýchy, aby ma neovládala.
Tak budem bez škvrny * a čistý od veľkého hriechu.
Nech sa ti páčia slová mojich úst * i rozjímanie môjho srdca pred tvojou tvárou.
Pane, ty si moja pomoc * a môj vykupiteľ.
