Pán je moje svetlo a moja spása, * koho sa mám báť?
Pán je ochranca môjho života, * pred kým sa mám strachovať?
Keď sa približujú ku mne zločinci * a chcú mi zničiť telo,
vtedy moji utláčatelia a nepriatelia * strácajú silu a padajú.
Aj keby sa proti mne postavili šíky, * moje srdce sa nezľakne.
Aj keby proti mne vzbĺkol boj, * zotrvám v dôvere.
O jedno prosím Pána a za tým túžim, * aby som mohol bývať v dome Pánovom po všetky dni svojho života,
aby som pociťoval nehu Pánovu * a obdivoval jeho chrám.
A on ma vo svojom stane schová v deň nešťastia, † ukryje ma v skrýši svojho príbytku * a postaví ma vysoko na skalu.
A už teraz dvíham hlavu nad svojich nepriateľov, * čo ma obkľučujú.
V jeho stánku mu prinesiem obetu chvály, *
