Pán je môj pastier, nič mi nechýba: * pasie ma na zelených pašienkach.
Vodí ma k tichým vodám, * dušu mi osviežuje.
Vodí ma po správnych chodníkoch, * verný svojmu menu.
I keby som mal ísť tmavou dolinou, nebudem sa báť zlého, * lebo ty si so mnou.
Tvoj prút a tvoja palica, * tie sú mi útechou.
Prestieraš mi stôl * pred očami mojich protivníkov.
Leješ mi olej na hlavu * a kalich mi napĺňaš až po okraj.
Dobrota a milosť budú ma sprevádzať * po všetky dni môjho života.
A budem bývať v dome Pánovom * mnoho a mnoho dní.
