Bože môj, Bože môj, prečo si ma opustil? * Slová môjho náreku sú ďaleko od toho, kto by ma zachránil.
Bože môj, volám vo dne, a nečuješ; * volám v noci, a nenachádzam pokoja.
A predsa ty si svätý, * ty tróniš na chválach Izraela.
V teba dúfali naši otcovia; * dúfali a vyslobodil si ich.
K tebe volali a boli spasení, * v teba dúfali a zahanbení neboli.
No ja som červ, a nie človek, * ľuďom som na posmech a davu na opovrhnutie.
Vysmievajú sa mi všetci, čo ma vidia, * vykrúcajú ústa a potriasajú hlavou.
„Úfal v Pána, nech ho vyslobodí, * nech ho zachráni, ak ho má rád.“
Veď ty si ma vyviedol z lona * a na prsiach matky si mi dal spočinúť.
Od samého zrodu som odkázaný na teba. * Ty si môj Boh, odkedy ma mať povila.
Nevzďaľuj sa odo mňa, † lebo sa blíži ku mne nešťastie *
