Vzdávajte Pánovi, synovia Boží, * vzdávajte Pánovi slávu a moc.
Vzdávajte Pánovi slávu hodnu jeho mena, * v posvätnom rúchu klaňajte sa Pánovi.
Hlas Pánov nad vodami; † zahrmel Boh veleby, * Pán nad veľkými vodami!
Hlas Pánov – taký mohutný! * Hlas Pánov – taký veľkolepý!
Hlas Pánov láme cédre; * aj libanonské cédre láme Pán.
Libanon rozkýva do tanca ako teliatko * a Sarion ako byvolča.
Hlas Pánov metá blesky ohnivé, † hlas Pánov púšťou otriasa, * Pán otriasa púšťou Kádeš.
Hlas Pánov urýchľuje pôrod jeleníc, † obnažuje húštiny. * A v jeho chráme všetci volajú: Sláva!
Pán tróni nad záplavami vôd, * Pán bude tróniť ako večný kráľ.
Pán dá silu svojmu ľudu, * Pán požehná svoj ľud pokojom.
