Nech ťa vyslyší Pán v čase súženia, * nech ťa ochráni meno Boha Jakubovho.
Nech ti pošle pomoc zo svätyne * a nech ťa bráni zo Siona.
Nech si spomenie na všetky tvoje obetné dary * a tvoja žertva nech mu je príjemná.
Nech ti dá, za čím tvoje srdce túži, * a nech vyplní každý tvoj zámer.
Budeme sa tešiť z tvojho víťazstva † a v mene nášho Boha dvíhať zástavy. * Nech Pán splní všetky tvoje priania.
Teraz viem, že Pán zachráni svojho pomazaného; † vyslyší ho zo svojho svätého neba, * zachráni ho mocou spásonosnej pravice.
Na vozy sa spoliehajú jedni, druhí na kone, * ale my vzývame meno Pána, nášho Boha.
Oni sa zrútia a padnú, * my však stojíme na nohách.
Pane, daj vždy víťaziť kráľovi * a nás vyslyš, kedykoľvek ťa budeme vzývať.
