Pánova je zem i všetko, čo ju napĺňa, * okruh zeme aj tí, čo bývajú na ňom.
Veď on sám položil jeho základy na moriach * a upevnil ho na vodách.
Kto smie vystúpiť na vrch Pánov, * kto smie stáť na jeho mieste posvätnom?
Ten, čo má ruky nevinné a srdce čisté, † čo nedvíha svoju dušu k márnosti * a neprisahá falošne.
Taký dostane požehnanie od Pána * a odmenu od Boha, svojho spasiteľa.
To je pokolenie tých, čo ho hľadajú, * čo hľadajú tvár Boha Jakubovho.
Zdvihnite, brány, svoje hlavice † a vyvýšte sa, brány prastaré, * lebo má vstúpiť kráľ slávy.
Kto je ten kráľ slávy? * Pán silný a mocný, Pán mocný v boji.
Zdvihnite, brány, svoje hlavice, † a vyvýšte sa, brány prastaré, * lebo má vstúpiť kráľ slávy.
Kto je ten kráľ slávy? * Pán zástupov, to je ten kráľ slávy.
