Zmiluj sa, Bože, nado mnou, lebo som v súžení; † od zármutku mi chabne oko, * duša i vnútro moje.
Život sa mi v strastiach míňa * a roky v nárekoch.
Biedny som a slabnem * a chradnú mi kosti.
Všetci moji nepriatelia mnou opovrhujú, † susedom som na posmech a svojim známym som postrachom. * Tí, čo ma vidia na ulici, utekajú predo mnou.
Vytrácam sa z ich pamäti ako mŕtvy, * som sťa odhodená nádoba.
Veru čujem, ako ma mnohí hania: * hrôza zo všetkých strán.
Spolčujú sa proti mne a radia sa o tom, * ako ma zabiť.
Ja sa však spolieham na teba, Pane, † a hovorím: „Ty si môj Boh, * v tvojich rukách je môj osud.“
Vytrhni ma z rúk mojich nepriateľov * a prenasledovateľov.
Rozjasni svoju tvár nad svojím sluhom * a zachráň ma vo svojom milosrdenstve.
