Z úst spravodlivého zaznieva múdrosť * a jeho jazyk hovorí, čo je správne.
V jeho srdci je zákon Boží * a jeho kroky nezakolíšu.
Hriešnik striehne na spravodlivého * a usiluje sa ho usmrtiť;
lenže Pán mu ho v rukách nenechá, * nedá ho odsúdiť, keď bude súdený.
Očakávaj Pána a jeho cesty sa pridŕžaj; † on ťa povýši za dediča zeme * a dožiješ sa záhuby hriešnikov.
Videl som bezbožného, ako sa vyťahoval * a vypínal sťa céder košatý;
no sotva som prešiel, už ho tam nebolo, * aj som ho hľadal, ale nenašiel.
Všímaj si nevinného a pozoruj spravodlivého, * lebo budúcnosť patrí pokojamilovným.
Ale nespravodlivci všetci vyhynú * a potomstvo bezbožných bude vyhubené.
Spása spravodlivých prichádza od Pána, * on je ich ochrancom v čase súženia.
Pán im pomôže a oslobodí ich, † vytrhne ich z rúk hriešnikov a zachráni ich, * lebo sa spoliehajú na neho.
