Pane, ako dlho sa budeš na to dívať? † Zachráň ma pred ich zlobou * a pred levmi život môj.
Budem ťa oslavovať vo veľkom zhromaždení * a chváliť uprostred zástupov.
Nech sa netešia nado mnou falošní nepriatelia, * čo ma nenávidia bez príčiny a prebodávajú očami.
Pane, ty to vidíš, nuž nemlč; * Pane, nevzďaľuj sa odo mňa.
Prebuď sa, vstaň a zachráň ma, * Pán môj a Boh môj, ujmi sa môjho sporu.
Nech sa tešia a radujú tí, čo aj mne žičia spravodlivosť, * a nech stále hovoria: „Nech je zvelebený Pán, čo svojho sluhu obdarúva pokojom.“
Vtedy môj jazyk bude rozprávať o tvojej spravodlivosti * a bude ťa oslavovať deň čo deň.
