Hriešnik snuje nástrahy spravodlivému * a škrípe proti nemu zubami.
Ale Pán sa mu smeje, * lebo už vidí, ako sa blíži jeho deň.
Hriešnici tasia meč * a napínajú luk,
chcú zraziť bedára i chudáka * a zavraždiť tých, čo kráčajú po správnej ceste.
Lenže ten meč vnikne do ich vlastného srdca * a ten luk sa im doláme.
Lepšie to málo, čo má spravodlivý, * než veľké bohatstvá hriešnikov.
Veď ramená hriešnikov budú polámané, * no spravodlivých posilňuje Pán.
O život bezúhonných sa stará Pán * a ich dedičstvo trvá naveky.
V nešťastí zahanbení nebudú * a v čase hladu budú nasýtení.
Ale hriešnici, tí zahynú, † nepriatelia Pána, tí sa pominú ako nádhera lúk * a stratia sa ako dym.
Hriešnik si požičiava, a nevracia, * lež spravodlivý má súcit a rozdáva.
Tí, ktorým žehná Pán, budú dedičmi zeme * a tí, ktorým zlorečí, zahynú.
Pán upevňuje kroky človeka * a sprevádza ho na ceste.
Ak padne, neostane ležať, * veď Pán ho drží za ruku.
Bol som mladík, teraz som starec, † a nevidel som spravodlivého, že by bol opustený, * ani jeho deti žobrať o chlieb.
Pretože sa ustavične zľutúva a požičiava, * na jeho potomstve požehnanie spočinie.
Vyhýbaj zlu a dobre rob * a budeš mať domov naveky.
Lebo Pán miluje spravodlivosť * a neopúšťa svojich svätých.
Nespravodlivci navždy vyhynú * a pokolenie bezbožných bude zničené.
Lež spravodliví zdedia zem, * budú ju obývať na veky vekov.
