Pane, tvoja dobrota je taká nesmierna, * a vyhradil si ju bohabojným.
Preukazuješ ju tým, čo v teba dúfajú, * pred zrakom ľudí.
Záclonou svojej tváre ich kryješ * pred zúrivosťou ľudu.
V stánku ich chrániš * pred svárlivými jazykmi.
Pane, buď zvelebený, * že si mi preukázal milosrdenstvo v opevnenom meste.
Už som si v strachu hovoril: * „Odvrhnutý som spred tvojich očí.“
No ty si vyslyšal moju hlasitú modlitbu, * keď som volal k tebe.
Milujte Pána, všetci jeho svätí. † Pán verných chráni, * ale plnou mierou odpláca tým, čo si počínajú pyšne.
Vzmužte sa a majte srdce statočné, * vy všetci, čo dúfate v Pána.
