Pána chcem velebiť v každom čase, * moje ústa budú ho vždy chváliť.
V Pánovi sa bude chváliť moja duša; * nechže to počujú pokorní a nech sa tešia.
Velebte so mnou Pána * a oslavujme jeho meno spoločne.
Hľadal som Pána a on ma vyslyšal * a vytrhol ma zo všetkej hrôzy.
Na neho hľaďte a budete žiariť * a tvár vám nesčervenie hanbou.
Úbožiak zavolal † a Pán ho vyslyšal * a vyslobodil ho zo všetkých tiesní.
Ako strážca sa utáborí anjel Pánov okolo bohabojných * a vyslobodí ich.
Skúste a presvedčte sa, aký dobrý je Pán; * šťastný človek, čo sa utieka k nemu.
Vy, jeho svätí, bojte sa Pána, * veď bohabojní núdzu nemajú.
Boháči sa nabiedia a nahladujú, *
