Nerozhorčuj sa nad ničomníkmi * a nežiarli na tých, čo pášu neprávosť.
Veď oni uschnú rýchlo ako tráva * a zvädnú ako zelená bylina.
Ale spoľahni sa na Pána a dobre rob * a budeš bývať v svojej krajine a tešiť sa z bezpečia.
Hľadaj radosť v Pánovi * a dá ti, za čím túži tvoje srdce.
Pánovi zver svoje cesty a jemu dôveruj, * on sa už postará.
Tvoju spravodlivosť vyvedie na povrch ako svetlo * a tvoje právo ako poludňajší jas.
Odovzdaj sa Pánovi a dúfaj v neho; † nepretekaj sa s tým, čo kráča od úspechu k úspechu, * a s človekom, čo strojí úklady.
Prestaň sa hnevať a zanechaj zlosť, * nerozčuľuj sa, to vedie len k zlému.
Všetci ničomníci budú zničení, * lež tí, čo dúfajú v Pána, stanú sa dedičmi zeme.
Ešte chvíľku a už nebude hriešnika; * budeš hľadať jeho miesto, a nenájdeš.
Tichí však zdedia zem * a budú žiť v šťastí a pokoji.
