Blažený, komu sa odpustila neprávosť * a je oslobodený od hriechu.
Blažený človek, ktorému Pán vinu nepripočíta * a v ktorého mysli niet podvodu.
Pretože som mlčal, chradli mi kosti * a celý deň som nariekal.
Veď vo dne i v noci doliehala na mňa tvoja ruka * a ako v letných páľavách vysychala mi sila.
Vyznal som sa ti zo svojho hriechu * a nezatajil som svoj priestupok.
Povedal som si: „Vyznám Pánovi svoju neprávosť.“ * A ty si mi odpustil zlobu môjho hriechu.
Preto každý nábožný bude sa modliť k tebe * v čase tiesne.
A záplavy veľkých vôd * sa k nemu nepriblížia.
Ty si moje útočište, ochrániš ma pred súžením; * zahrnieš ma radosťou zo spásy.
Dám ti múdrosť a poučím ťa o ceste, ktorou máš kráčať; * poradím ti a budem ťa mať stále na očiach.
Nebuďte ako žrebce či mulice, * ktoré nemajú rozum.
Keď im chceš vložiť uzdu a zubadlo, * nepodídu k tebe.
Bezbožného stíhajú mnohé strasti; * no dúfajúcich v Pána obklopí milosrdenstvo.
Radujte sa, spravodliví, v Pánovi a plesajte, * jasajte všetci, čo máte srdce úprimné.
