A teraz, Pane, ešte čo mám čakať? * Ty si moja nádej.
Zo všetkých mojich neprávostí ma vysloboď * a nevystav ma hlupákovi na posmech.
Onemel som, neotvorím ústa, * lebo si to ty urobil.
Odním odo mňa svoje tresty, * bo hyniem pod úderom tvojej ruky.
Trestami za hriechy naprávaš človeka. † Ako moľ ničíš, čo má najcennejšie; * veru, každý človek je len márna vidina.
Pane, vyslyš moju modlitbu, * nakloň sluch k môjmu volaniu.
Nebuď mlčanlivý k mojim slzavým nárekom; † veď u teba som iba hosť, * len pútnik, ako všetci moji otcovia.
Odvráť odo mňa svoj prísny pohľad, aby som pookrial, * skôr, než odídem a než ma viac nebude.
