Čakal som, čakal na Pána * a on sa ku mne sklonil.
Vyslyšal môj nárek * a vytiahol ma z jamy hrôzy, z bahnitého kalu.
Nohy mi postavil na skalu * a kroky mi upevnil.
Do úst mi vložil pieseň novú, * chválospev nášmu Bohu.
Mnohí to uvidia a bázeň ich naplní * a budú dúfať v Pána.
Blažený človek, čo v Pána skladá dôveru * a nevšíma si pyšných ani náchylných klamať.
Veľa zázrakov si urobil, Pane, Bože môj; † a v tvojich zámeroch s nami * kto sa ti vyrovná?
Aj keby som ich chcel rozhlásiť a vyrozprávať všetky, * toľko ich je, že sa nedajú spočítať.
Obety a dary si nepraješ, * lež uši si mi otvoril.
Nežiadaš žertvu ani obetu zmierenia, * preto som povedal: „Hľa, prichádzam.
Vo zvitku knihy je napísané o mne, * že mám plniť tvoju vôľu.
A to chcem, Bože môj, *
