Veľký je Pán a hoden každej chvály * v meste nášho Boha.
Jeho svätý vrch, prekrásne návršie, * je celej zemi na radosť.
Vrch Sion, tajomný príbytok, * je mestom veľkého kráľa.
Boh sa preslávil v jeho palácoch * ako istá ochrana.
Lebo hľa, králi sa spolčili * a utvorili jeden šík.
No sotva sa pozreli, stŕpli úžasom, * zmiatli sa a dali sa na útek;
hrôza ich tam schvátila, * bolesti ako rodičku,
ako keď východný víchor * rozbíja lode taršišské.
Čo sme počuli, to sme aj videli v meste Pána zástupov, † v meste nášho Boha: * Boh ho založil naveky.
Spomíname, Bože, na tvoje milosrdenstvo * uprostred tvojho chrámu.
Ako tvoje meno, Bože, † tak aj tvoja sláva šíri sa až do končín zeme; * tvoja pravica je plná spravodlivosti.
Nech sa raduje vrch Sion † a judejské dcéry nech jasajú * nad tvojimi výrokmi.
Obíďte Sion a obklopte ho, * spočítajte jeho veže.
Dobre si všimnite jeho hradby, † prejdite jeho paláce, * aby ste mohli rozprávať ďalšiemu pokoleniu,
že on je Boh, náš Boh, † naveky a na veky vekov: * on sám nás bude stále sprevádzať.
