Taký je osud tých, čo sa spoliehajú na seba, * a koniec tých, čo sa vo vlastných slovách kochajú.
Ako ovce sa ženú do priepasti * a smrť je ich pastierom.
Padajú strmhlav do hrobu, † ich zjav sa pominie: * podsvetie im bude príbytkom.
No moju dušu Boh vykúpi, * z moci podsvetia ma iste vezme k sebe.
Netráp sa, ak niekto bohatne * a ak sa poklad jeho domu zväčšuje.
Lebo keď zomrie, nič si nevezme so sebou, * jeho poklad s ním nepôjde.
Aj keď si blahoželal za živa: * „Budú ťa chváliť, že si si dobre počínal,“
predsa k pokoleniu svojich otcov musí zostúpiť * a tí už nikdy svetlo neuzrú.
A keby človek mal čo akú hodnosť, a toto by si nevšímal, † je ako lichva, čo hynie; * v tom je jej podobný.
