Ale teraz si nás zavrhol a zahanbil, * už netiahneš, Bože, s našimi vojmi.
Zahnal si nás na útek pred našimi nepriateľmi * a sme korisťou tých, čo nás nenávidia.
Vydal si nás ako ovce na zabitie * a roztrúsil si nás medzi pohanov.
Svoj ľud si predal bez zisku * a neobohatil si sa jeho predajom.
Vystavil si nás na potupu susedom * a na posmech i pohanu nášmu okoliu.
Urobil si z nás príslovie pre pohanov * a národy krútia hlavou nad nami.
Celý deň mám pred očami svoju potupu * a rumenec hanby mi pokrýva tvár,
keď počúvam potupné a posmešné hlasy, * keď vidím, ako nepriateľ horí pomstou.
