Tlieskajte rukami, všetky národy, * jasajte Bohu hlasom radostným.
Lebo Pán je najvyšší a hrozný, * nad celou zemou veľký kráľ.
Podmaňuje nám národy * a pohanov nám kladie pod nohy.
On pre nás vybral dedičstvo, * slávu Jakuba, ktorého má rád.
Za jasotu vystupuje Boh, * Pán vystupuje za hlaholu poľnice.
Spievajte Bohu, spievajte, * spievajte nášmu kráľovi, spievajte.
Pretože Boh je kráľom celej zeme; * spievajte mu chválospev.
Boh kraľuje nad národmi, * Boh sedí na svojom svätom tróne.
Kniežatá národov sa spolčujú * s národom Boha Abrahámovho.
Veď Bohu patria mocní zeme, * tak veľmi je vyvýšený.
