Moje srdce prekypuje krásnymi slovami, † svoje verše venujem kráľovi. * Môj jazyk je ako pero rýchlopisca.
Ty si najkrajší z ľudských synov. † Z tvojich perí plynie milota. * Preto ťa Boh požehnal naveky.
Ty najmocnejší, pripáš si meč na bedrá; * svoju velebu a dôstojnosť.
Vo svojej dôstojnosti šťastne vytiahni, nasadni na voz † a bojuj za pravdu, lásku a spravodlivosť. * Nech ťa tvoja pravica učí konať úžasné skutky.
Tvoje ostré šípy † zasiahnu srdcia kráľových nepriateľov; * poddajú sa ti národy.
Tvoj trón, Bože, trvá naveky * a žezlo tvojho kráľovstva je žezlo spravodlivosti.
Miluješ spravodlivosť a nenávidíš neprávosť, † preto ťa Boh, tvoj Boh, pomazal olejom radosti * viac ako tvojich druhov.
Tvoj odev vonia myrhou, aloou a kasiou * a rozveseľuje ťa zvuk harfy z palácov zo slonoviny.
Dcéry kráľovské sú medzi tvojimi vyvolenými; *
