Toto všetko nás postihlo, † hoci sme nezabudli na teba * a neporušili sme zmluvu s tebou.
Naše srdce sa neodvrátilo od teba, * ani naše kroky nezišli z tvojej cesty,
a predsa si nás ponížil v kraji líšok * a zahalil tôňou smrti.
Keby sme zabudli na meno nášho Boha * a vzpínali ruky k bohu cudziemu,
či Boh na to nepríde? * On predsa pozná tajnosti srdca.
Veď pre teba nás usmrcujú deň čo deň, * pokladajú nás za ovce na zabitie.
Prebuď sa, Pane, prečo spíš? * Vstaň a nezavrhni nás navždy.
Prečo odvraciaš svoju tvár? * Vari môžeš zabudnúť na našu biedu a naše súženie?
Veď naša duša je pokorená až do prachu, * naše telo je pritlačené k zemi.
Vstaň, Pane, pomôž nám * a vykúp nás, veď si milosrdný.
