Bože, na vlastné uši sme počuli, † naši otcovia nám rozprávali * o dielach, ktoré si vykonal za ich dní, za dní pradávnych.
Ty si svojou rukou vyhnal pohanov a našich otcov si usadil, * zničil si národy a našich otcov si rozmnožil.
Veď nie svojím mečom získali krajinu, * nepomohlo im vlastné rameno,
ale tvoja pravica, tvoje rameno a jas tvojej tváre, * lebo ich máš rád.
Ty si môj kráľ a môj Boh, * ty pomáhaš Jakubovi.
Len s tebou sme zahnali nepriateľov * a v tvojom mene zničili tých, čo sa vzbúrili proti nám.
Nespolieham sa veru na svoj luk, * ani môj meč ma nezachráni.
Ty si nás zachránil pred utláčateľmi * a zahanbil si tých, čo nás nenávideli.
V Bohu sa budeme chváliť celý deň * a naveky budeme velebiť tvoje meno.
