Pane, zachráň ma pre svoje meno * a svojou mocou obráň moje právo.
Bože, vyslyš moju modlitbu * a vypočuj slová mojich úst.
Lebo pyšní povstávajú proti mne † a násilníci mi striehnu na život, * nechcú mať Boha na očiach.
Ale mne Boh pomáha * a môj život udržiava Pán.
Na mojich protivníkov obráť nešťastie * a rozpráš ich, veď si verný.
S radosťou ti prinesiem obetu; * meno tvoje, Pane, budem velebiť, lebo si dobrý;
lebo ma vyslobodzuješ zo všetkých súžení * a na svojich nepriateľov môžem hľadieť zvysoka.
