Zmiluj sa, Bože, nado mnou, zmiluj sa nado mnou, * lebo sa k tebe utiekam;
v tieni tvojich krídel nachodím útočište, * kým sa nepominú nástrahy.
Volám k Bohu, k Najvyššiemu, * k Bohu, ktorý mi preukazuje dobro.
On zošle pomoc z neba a zachráni ma; † zahanbí tých, čo ma týrajú. * Boh zošle svoju milosť a pravdu.
Som akoby uprostred levíčat, * čo požierajú ľudí.
Ich zuby sú ako oštepy a šípy, * ich jazyk sťa nabrúsený meč.
Bože, vznes sa nad nebesia * a tvoja sláva nech je nad celou zemou.
Mojim nohám nastavili osídlo, * až sa mi skormútila duša;
predo mnou vykopali jamu, * no sami do nej padli.
Ochotné je moje srdce, Bože, † ochotné je moje srdce; * budem ti spievať a hrať.
Prebuď sa, duša moja, † prebuď sa, harfa a citara, * chcem zobudiť zornicu.
Budem ťa, Pane, velebiť medzi pohanmi * a zaspievam ti žalmy medzi národmi.
Lebo až po nebesia siaha tvoje milosrdenstvo * a tvoja vernosť až po oblaky.
Bože, vznes sa nad nebesia * a tvoja sláva nech je nad celou zemou.
