Vytrhni ma, Bože, z moci mojich nepriateľov, * chráň ma pred tými, čo povstávajú proti mne.
Vytrhni ma z rúk zločincov * a zachráň pred krvilačníkmi.
Pozri, úklady robia na môj život * a surovo sa vrhajú na mňa.
Pane, neťaží ma ani priestupok, ani hriech; * nedopustil som sa neprávosti, a predsa sa zbiehajú a na mňa chystajú.
Hor’ sa, poď mi v ústrety a pozri. †
Záštita moja, čakám na teba; * lebo ty, Bože, si moja ochrana.
So mnou je Boh, jeho láska ma predchádza. * Boh dá, že svojimi nepriateľmi budem môcť pohrdnúť.
Ja však budem oslavovať tvoju moc * a z tvojho milosrdenstva sa tešiť od rána,
lebo ty si sa mi stal oporou * a útočišťom v deň môjho súženia.
Tebe, záštita moja, chcem spievať, † lebo ty, Bože, si môj ochranca, * môj Boh, moje milosrdenstvo.
