Čuj, Bože, moju modlitbu † a pred mojou úpenlivou prosbou sa neskrývaj: * pohliadni na mňa a vyslyš ma.
Keď premýšľam o sebe, som rozrušený, * zmätený krikom nepriateľa a útlakom hriešnika.
Lebo ma zavaľujú bezprávím * a zúrivo do mňa dorážajú.
Srdce sa vo mne chveje * a padá na mňa hrôza predsmrtná.
Úzkosť a triaška idú na mňa * a zmocňuje sa ma des.
A tak si hovorím: „Ktože mi dá holubičie krídla, * aby som mohol odletieť a odpočinúť si?
Aby som mohol utiecť do diaľav * a pobudnúť v samote?
Vyčkávam, kto by ma zachránil *
