„Počuj, ľud môj, chcem hovoriť; † teba, Izrael, idem usvedčiť * ja, Boh, čo tvojím Bohom som.
Neobviňujem ťa pre tvoje obety, * veď tvoje žertvy stále sú predo mnou.
Viac z tvojho domu býčky neprijmem * ani capov z tvojich čried.
Lebo mne patrí všetka lesná zver, * tisícky horskej zveriny.
Poznám všetko vtáctvo lietavé, * moje je i to, čo sa hýbe na poli.
Aj keď budem hladný, nebudem pýtať od teba; * veď moja je zem i s tým, čo ju napĺňa.
Vari ja hovädzie mäso jedávam * alebo pijem krv kozľaciu?
Obetuj Bohu obetu chvály * a Najvyššiemu svoje sľuby splň.
A vzývaj ma v čase súženia: * ja ťa zachránim a ty mi úctu vzdáš.“
