Vytrhni ma, Bože, z moci mojich nepriateľov, * chráň ma pred tými, čo povstávajú proti mne.
Vytrhni ma z rúk zločincov * a zachráň pred krvilačníkmi.
Pozri, úklady robia na môj život * a surovo sa vrhajú na mňa.
Pane, neťaží ma ani priestupok, ani hriech; * nedopustil som sa neprávosti, a predsa sa zbiehajú a na mňa chystajú.
Hor’ sa, poď mi v ústrety a pozri. † Ty, Pane, Bože mocností, * Boh Izraela,
precitni a potrestaj všetkých pohanov, * nemaj zľutovanie nad tými, čo vierolomne konajú.
Na večer sa vracajú, zavýjajú ako psy * a pobehujú okolo mesta.
Hľa, čo chrlia ich ústa, * meč majú na perách: „Ktože to počuje?“
Ty sa im však smeješ, Pane; * vysmievaš sa všetkým pohanom. Záštita moja, čakám na teba; * lebo ty, Bože, si moja ochrana.
So mnou je Boh, jeho láska ma predchádza. * Boh dá, že svojimi nepriateľmi budem môcť pohrdnúť.
Nepobi ich, aby môj ľud nezabudol; † rozožeň ich svojou mocou * a zraz ich k zemi, Pane, môj ochranca.
Pre hriech ich úst, pre reč ich perí † nech sa chytia do svojej pýchy; * pre kliatbu a lož, ktorú vyriekli.
Skoncuj s nimi v rozhorčení, † skoncuj a nebude ich; * a spoznajú, že Boh panuje v Jakubovi a až po kraj zeme.
Na večer sa vracajú, zavýjajú ako psy * a pobehujú okolo mesta.
Túlajú sa za pokrmom * a ak sa nenasýtia, skuvíňajú.
Ja však budem oslavovať tvoju moc * a z tvojho milosrdenstva sa tešiť od rána,
lebo ty si sa mi stal oporou * a útočišťom v deň môjho súženia.
Tebe, záštita moja, chcem spievať, † lebo ty, Bože, si môj ochranca, * môj Boh, moje milosrdenstvo.
