Vari vy, mocnári, naozaj hlásate spravodlivosť, * vari správne súdite ľudských synov?
Naopak, v srdci páchate neprávosti, * vaše ruky pripravujú násilie na zemi.
Hriešnici sú na scestí už od lona matky, * od materského života blúdia klamári.
Jed v nich podobá sa jedu hadiemu, * jedu hluchej vretenice, čo si uši zapcháva,
ktorá nepočúva hlas zaklínačov, * hlas skúseného čarodeja.
Bože, vylám im zuby v ústach, * rozdrv čeľusť levov, Pane.
Nech sa rozplynú sťa voda, čo steká, * nech vyschnú ako zdeptaná tráva.
Nech sa pominú ako slimák, čo sa v hlien rozteká, * ako nedonosený plod ženy, ktorý slnko neuzrie.
Prv ako vaše hrnce pocítia oheň z bodliaka, * zaživa ich strávi ako oheň hnevu.
Spravodlivý sa poteší, keď pomstu uvidí, * umyje si nohy v krvi hriešnika.
A ľudia povedia: „Naozaj je odmena pre spravodlivého, * naozaj je Boh, čo súdi na zemi.“
