No hriešnikovi Boh hovorí: † „Prečo odriekaš moje príkazy * a moju zmluvu v ústach omieľaš?
Veď ty nenávidíš poriadok * a moje slovo odmietaš.
Keď vidíš zlodeja, pridávaš sa k nemu * a s cudzoložníkmi sa spolčuješ.
Zo svojich úst vypúšťaš zlo * a klamstvá snuje tvoj jazyk.
Vysedávaš si a ohováraš svojho brata, * syna svojej matky potupuješ.
Toto páchaš, a ja by som mal mlčať? † Myslíš si, že ja som ako ty: * teraz ťa obviňujem a hovorím ti to do očí.
Pochopte to, vy, čo zabúdate na Boha, * inak vás zahubím a nik vám nepomôže.
Kto prináša obetu chvály, ten ma ctí; † a kto kráča bez úhony, * tomu ukážem Božiu spásu.“
