Zmiluj sa nado mnou, Bože, lebo ma prenasleduje človek, * každodenne ma napáda a utláča.
Moji nepriatelia ma prenasledujú deň čo deň * a veľa je tých, čo bojujú proti mne, Najvyšší.
Kedykoľvek ma popadne strach, * spolieham sa na teba.
Na Boha, ktorého slovo velebím, † na Boha sa ja spolieham * a nebojím sa: veď čože mi môže urobiť človek?
Dennodenne mi spôsobujú škodu, * myslia len na to, ako mi zle urobiť.
Podnecujú spory, stroja úklady, * idú mi v pätách a sliedia.
Ty vieš, koľko ráz som musel utekať: † pozbieraj moje slzy do svojich nádob; * či nie sú zapísané v tvojich účtoch?
Vtedy moji nepriatelia ustúpia, † ešte v ten deň, keď budem volať: * áno, viem, že ty si môj Boh.
Na Boha, ktorého slovo velebím, * na Pána, ktorého slovo velebím,
na Boha sa ja spolieham * a nebojím sa: veď čože mi môže urobiť človek?
Bože, ešte mám splniť sľuby, čo som tebe urobil; * obety chvály ti prinesiem,
lebo ty si mi život zachránil pred smrťou † a moje nohy pred pádom, * aby som kráčal pred Bohom vo svetle žijúcich.
