Prečo sa ešte vystatuješ zlobou ty, * čo sa zmôžeš iba na ničomnosť?
Úklady strojíš deň čo deň, * jazyk máš ostrý ako britva, ty podvodník.
Zlo miluješ viacej než dobro, † lož väčšmi ako pravdu. * Najmilšie sú ti reči zhubné, ty jazyk úlisný.
Preto ťa Boh navždy zničí, † odstráni ťa, vyženie ťa zo stanu, * vytrhne ti korene z krajiny žijúcich.
Spravodliví to uvidia a zľaknú sa, * ale z neho sa vysmejú:
„Pozrite človeka, čo sa neutiekal k Bohu, † lež zakladal si na veľkom bohatstve * a domohol sa moci svojimi úskokmi.“
Ja som však ako zelená oliva v Božom dome. † Úfam v Božie milosrdenstvo * navždy a naveky.
Ustavične ťa chcem velebiť za to, čo si urobil, † a s tvojimi svätými sa chcem spoliehať * na tvoje meno, lebo je dobré.
