Som úbožiak, plný bolesti; * tvoja pomoc, Bože, ma pozdvihne.
Piesňou chcem Božie meno osláviť * a velebiť ho chválospevmi.
A Pánovi to bude milšie, ako keby som obetoval býka, * ako keby som obetoval junca, ktorému rastú rožky a ratice.
Nech zvedia o tom ponížení a nech sa potešia; * hľadajte Boha a srdce vám oživne.
Lebo Pán vypočuje chudobných * a nepohŕda svojimi, keď sú v zajatí.
Nech ho chvália nebesia i zem, * moria a všetko, čo sa hýbe v nich.
Lebo Boh zachráni Sion † a vybuduje mestá Júdove; * usadia sa tam a budú ich majetkom.
A zdedia ho potomci jeho služobníkov * a tí, čo milujú jeho meno, budú v ňom prebývať.
