Pán vyslovuje slovo; * nesmierny zástup panien ohlasuje dobrú zvesť:
„Utekajú králi, utekajú s vojskami * a korisť delí krásavica domu.
Kým ste vy spali uprostred košiara, * striebrom sa zaskveli krídla holubice a jej pierka žltým zlatom.
Keď tam Všemohúci rozháňal kráľov, * snehom sa zabelel Selmon.“
Vrch bášanský je vrch Boží, * pohorie Bášanu má veľa štítov.
Prečo vy, strmé štíty, závidíte vrchu, † na ktorom sa Bohu zapáčilo prebývať? * Veď Boh tam bude bývať naveky.
Božích vozov sú desaťtisíce tisícov: * Pán tiahne zo Sinaja do svätyne.
Do výšav si vystúpil, so sebou si vzal zajatcov, † ľudí si prijal do daru, * aby u Pána Boha mohli bývať aj buriči.
Nech je velebený Pán deň čo deň; * nesie nás Boh, naša spása.
Náš Boh je Boh spásy, * on je Pán, čo zo smrti dáva uniknúť.
Veď Boh rozbíja hlavy svojim nepriateľom * aj vlasaté temeno tým, čo zotrvávajú v hriechoch.
I povedal Pán: „Z vrchov Bášanu ich privediem, * vyvediem ich z morských hlbín,
aby sa tvoja noha zmáčala v krvi * a jazyky tvojich psov aby dostali podiel z nepriateľov.“
