Ale ja, Pane, obraciam sa modlitbou k tebe * v tomto čase milosti.
Vypočuj ma, Bože, pre svoju veľkú dobrotu, * pre svoju vernosť mi pomôž.
Vytrhni ma z bahna, aby som sa nepohrúžil doň, † a budem vytrhnutý z moci svojich nenávistníkov * i z hlbokých vôd.
Nech ma nezatopí príval vôd, † nech ma nepohltí hlbina * a priepasť nezavrie nado mnou pažerák.
Vyslyš ma, Pane, veď si dobrotivý a láskavý; * pre svoje veľké milosrdenstvo pohliadni na mňa.
Neodvracaj tvár od svojho služobníka, * veď, hľa, trpím; čím skôr ma vyslyš.
Príď ku mne a zachráň ma, * so zreteľom na mojich nepriateľov ma vysloboď.
Ty poznáš moju potupu, * moju hanbu i moje zneuctenie.
Ty vidíš všetkých, čo ma sužujú. * Potupa mi zlomila srdce a ochabol som.
Čakal som, že dakto bude mať so mnou súcit, no takého som nestretol; * čakal som, že dakto ma poteší, ale taký sa nenašiel.
Do jedla mi dali žlče * a keď som bol smädný, napojili ma octom.
