Prizerajú sa, Bože, ako vstupuješ, * ako ty, môj Boh a kráľ, vstupuješ do svätyne.
Na čele idú speváci, † na konci zasa harfisti * a uprostred dievčatá bijúce na bubny.
„Na zhromaždeniach Boha velebte, * velebte Pána, potomci Izraela.“
Vpredu ich vedie mladučký Benjamín, † kniežatá Júdove v šíku bojovom, * kniežatá Zabulonove, kniežatá Neftaliho.
Prejav, Bože, svoju moc, * upevni, Bože, čo si v nás vykonal.
Nech pre tvoj chrám v Jeruzaleme * králi prinášajú dary.
Zažeň obludu, čo sa skrýva v tŕstí, † čriedu býkov s teľcami národov; * nech sa ti s prútmi striebra pokoria.
Rozplaš národy, čo bažia za vojnou. † Z Egypta prídu veľmoži, * Etiópia vystrie svoje ruky k Bohu.
Spievajte Bohu, zemské kráľovstvá, na harfách hrajte Pánovi, † hrajteže Bohu, čo sa nesie na odvekých nebesiach k východu; * hľa, dvíha svoj hlas, svoj mocný hlas.
Uznajte Božiu moc. † Nad Izraelom jeho veleba * a jeho moc až nad oblaky.
Vznešený si, Bože, vo svojej svätyni. † Boh Izraela sám dáva silu i statočnosť svojmu ľudu. * Zvelebený buď, Bože.
