Zachráň ma, Bože, * lebo voda mi vystúpila až po krk.
V bezodnom bahne viaznem a nemám pevnej pôdy pod nohami, * dostal som sa do hlbín vôd a zalieva ma príval.
Ustatý som od volania, hrdlo mi zachríplo. * Unavili sa mi oči, čo tak vyzerám svojho Boha.
Viac než mám vlasov na hlave, * je tých, čo ma bez príčiny nenávidia.
Mocnejší sú tí, čo ma prenasledujú, sú to nepriatelia klamárski; * musel som vrátiť, čo som neulúpil.
Bože, ty poznáš moju pochabosť * a moje poklesky nie sú ti skryté.
Nech sa nemusia pýriť pre mňa tí, čo dúfajú v teba, * Pane, Bože zástupov.
Nech sa nemusia hanbiť pre mňa tí, * čo ťa hľadajú, Bože Izraela.
Pre teba znášam potupu * a hanba mi pokrýva tvár.
Svojim bratom som sa stal cudzincom * a synom svojej matky neznámym.
Stravuje ma horlivosť za tvoj dom, * padajú na mňa urážky tých, čo ťa urážajú.
V pôstoch som si dušu vyplakal, * no aj to mi bolo na potupu.
I vrecovinu som si obliekol * a príslovečným som sa stal.
Utŕhajú si zo mňa tí, čo vysedávajú v bráne, * a pri víne pospevujú o mne pijani.
