Tebe, Bože, patrí chválospev na Sione; * tebe treba plniť sľuby v Jeruzaleme.
Ty vypočúvaš modlitby, * k tebe má prísť každý človek, keď ho ťaží hriech.
A hoci nad nami víťazia naše neprávosti, * ty nám ich odpúšťaš.
Blažený, koho si si vyvolil a prijal k sebe, * prebývať bude v tvojich sieňach.
Naplní nás blahobyt tvojho domu * a svätosť tvojho chrámu.
Obdivuhodne spravodlivo nás vyslyšíš, Bože, naša spása, * nádej všetkých končín zeme i ďalekého mora.
Vrchy upevňuješ svojou mocou, * opásaný silou.
Tíšiš hukot mora, hukot jeho vĺn * aj nepokoje národov.
Tí, čo obývajú zemské končiny, chvejú sa bázňou pred tvojimi znameniami, * radosťou napĺňaš končiny východu i západu.
Navštevuješ zem a dávaš jej vlahu, * zveľaďuješ jej bohatstvo.
Božia rieka je plná vody; † ľuďom pripravuješ zrno. * Takto sa staráš o zem:
zvlažuješ jej brázdy a vyrovnávaš hrudy, * skypruješ ju dažďami a požehnávaš jej rastliny.
Rok korunuješ svojou dobrotou, * kade prejdeš, všade je hojnosť.
Pašienky púšte vlaha zarosí * a pahorky sa opášu plesaním.
Čriedami oviec sa lúky pokryjú † a zrnom budú oplývať doliny; * ozývať sa budú jasotom a spevom.
