Boh vstáva a jeho nepriatelia sa tratia, * spred jeho tváre utekajú tí, čo ho nenávidia.
Ako sa rozplýva dym, tak ich rozháňa; † ako sa vosk roztápa ohňom, * tak spred Božej tváre miznú hriešnici.
Ale spravodliví sa môžu tešiť a jasať pred Božou tvárou * a v radosti sa veseliť.
Spievajte Bohu a jeho meno žalmom velebte. † Pripravte cestu tomu, čo sa vznáša nad oblakmi: * jeho meno je Pán.
Plesajte pred ním; † on je otec sirôt a záchranca vdov, * on je Boh vo svojom svätom príbytku.
On je Boh, čo opusteným dáva prebývať v domoch, † väzňov privádza k šťastiu, * no odbojníci zostanú v zemi pustej.
Bože, keď si kráčal na čele svojho ľudu * a prechádzal púšťou, zem sa zatriasla.
Pred tvárou Boha zo Sinaja sa rozpršala aj obloha, * pred tvárou Boha Izraela.
Zoslal si, Bože, zúrodňujúci dážď * a vzpružil si svoju ochabnutú krajinu.
Prebývajú v nej tvoje tvory, * pre chudobného si ju pripravil vo svojej dobrote, Bože.
