Ale ja, Pane, obraciam sa modlitbou k tebe * v tomto čase milosti.
Vypočuj ma, Bože, pre svoju veľkú dobrotu, * pre svoju vernosť mi pomôž.
Vytrhni ma z bahna, aby som sa nepohrúžil doň, † a budem vytrhnutý z moci svojich nenávistníkov * i z hlbokých vôd.
Nech ma nezatopí príval vôd, † nech ma nepohltí hlbina * a priepasť nezavrie nado mnou pažerák.
Vyslyš ma, Pane, veď si dobrotivý a láskavý; * pre svoje veľké milosrdenstvo pohliadni na mňa.
Neodvracaj tvár od svojho služobníka, * veď, hľa, trpím; čím skôr ma vyslyš.
Príď ku mne a zachráň ma, * so zreteľom na mojich nepriateľov ma vysloboď.
Ty poznáš moju potupu, * moju hanbu i moje zneuctenie.
Ty vidíš všetkých, čo ma sužujú. * Potupa mi zlomila srdce a ochabol som.
Čakal som, že dakto bude mať so mnou súcit, no takého som nestretol; * čakal som, že dakto ma poteší, ale taký sa nenašiel.
Do jedla mi dali žlče * a keď som bol smädný, napojili ma octom.
Nech sa im ich stôl stane nástrahou, * odplatou a pohoršením.
Nech sa im oči zatemnia, aby nevideli, * a nech v bedrách oslabnú navždy.
Vylej na nich svoje rozhorčenie, * nech ich zachváti páľava tvojho hnevu.
Nech spustne ich táborisko * a v ich stanoch nech nemá kto bývať.
Lebo prenasledujú toho, koho si ty udrel, * a množia bolesti tomu, koho si zranil.
K ich neprávosti pridaj neprávosť, * nech nevojdú do tvojej spravodlivosti.
Nech sú vytretí z knihy žijúcich * a nech nie sú zapísaní medzi spravodlivými.
