Vojdem do tvojho domu so zápalnými obetami, * splním ti sľuby,
ktoré ti zložili moje pery * a moje ústa vyriekli, keď som bol v súžení.
Bohaté žertvy ti prinesiem, pre teba spálim barance, * obetujem ti býčky a kozliatka.
Poďte sem a počúvajte, † všetci ctitelia Boží, * vyrozprávam vám, aké veľké veci mi urobil.
Moje ústa ho vzývali * a môj jazyk velebil.
Keby som sa v srdci upriamil na neprávosť, * Pán by ma nevyslyšal.
Ale Boh ma vyslyšal, * všimol si hlas mojej vrúcnej modlitby.
Nech je zvelebený Boh, lebo neodmietol moju modlitbu * a neodňal mi svoje milosrdenstvo.
