Bože, ty si nás odvrhol, ty si nás rozohnal; * rozhneval si sa, ale opäť sa k nám obráť.
Zatriasol si zemou, rozštiepil si ju, * ale zahoj jej trhliny, lebo sa chveje.
Tvrdú skúšku si zoslal na svoj ľud, * napojil si nás vínom závratu.
Tým, čo sa ťa boja, dal si znamenie, * aby utiekli pred lukom.
Aby sa vyslobodili tí, ktorých miluješ; * zachráň nás svojou pravicou a vyslyš nás.
Vo svojej svätyni Boh povedal: † „S radosťou rozdelím Sichem * a rozmeriam sukotské údolie.
Môj je Galaád a môj je Manasses; * Efraim je prilba mojej hlavy.
Júda je moje žezlo vladárske, * Moab je nádrž, v ktorej sa kúpavam.
Idumea sa mi stane podnožkou, * nad Filištínskom víťazne zajasám.“
Kto ma privedie do opevneného mesta * a kto ma odprevadí až do Idumey?
Kto iný, ako ty, Bože, čo si nás odvrhol? * A prečo už, Bože, nekráčaš na čele našich vojsk?
Pomôž nám dostať sa z útlaku, * pretože ľudská pomoc nestačí.
S Bohom budeme udatní, * on našich utláčateľov pošliape.
