Bože, zver svoju právomoc kráľovi, * kráľovmu synovi svoju spravodlivosť,
aby spravodlivo vládol nad tvojím ľudom * a podľa práva nad tvojimi chudobnými.
Vrchy nech ľudu prinesú pokoj * a pahorky spravodlivosť.
Prisúdi právo ľuďom úbohým, † poskytne pomoc deťom bedára * a krivditeľa pokorí.
Dlho ako slnko, dlhšie ako luna bude kraľovať * z pokolenia na pokolenie.
Ako dážď spadne na trávu * a ako voda, čo zem zavlažuje.
V jeho dňoch bude prekvitať spravodlivosť a plnosť pokoja, * kým mesiac nezhasne.
A bude panovať od mora až k moru * a od Rieky až na kraj zeme.
Obyvatelia púšte pred ním pokľaknú * a jeho nepriatelia budú lízať prach.
Králi Taršišu a ostrovov prinesú mu dary, * oddajú mu dane králi Arabov aj zo Sáby.
Budú sa mu klaňať všetci králi, *
