Koľko ráz ho na púšti popudzovali * a k hnevu na stepi podnecovali.
Znova a znova pokúšali Boha * a roztrpčovali Svätého Izraela.
Už nepamätali na jeho činy, * ani na deň, v ktorý ich vyslobodil z rúk utláčateľov.
V Egypte urobil svoje znamenia, * svoje zázraky na pláni taniskej.
Na krv premenil ich rieky a potoky, * že už nemali čo piť.
Zoslal na nich komáre, aby ich štípali, * žaby, aby ich trápili.
Ich úrodu vydal húseniciam napospas * a kobylkám plody ich námahy.
Vinice im zbil ľadovcom * a moruše mrazom.
Ľadovcu vydal ich dobytok, * ich čriedy bleskom ohnivým.
Zoslal na nich oheň svojho hnevu, † rozhorčenie, hrôzu a strach * ako poslov skazy.
Uvoľnil cestu svojmu hnevu, † neušetril ich od smrti, * ich život vydal moru napospas.
Pobil všetko prvorodené v Egypte, * prvotiny mužskej sily v stanoch Chámových.
