Počúvaj, ľud môj, moju náuku, * nakloň sluch k slovám mojich úst.
Otvorím svoje ústa v podobenstvách, * vyrozprávam starodávne tajomstvá.
Čo sme počuli a poznali † a čo nám rozprávali naši otcovia, * nezatajíme pred ich synmi;
ďalším pokoleniam vyrozprávame slávne a mocné skutky Pánove * a zázraky, ktoré urobil.
Jakubovi dal nariadenie * a pre Izraela vyhlásil za zákon,
aby to, čo prikázal našim otcom, † zvestovali svojim synom; * majú to vedieť aj ďalšie pokolenia, synovia, ktorí sa narodia.
Oni prídu a vyrozprávajú svojim deťom, * aby svoju dôveru vkladali v Boha,
aby nezabúdali na Božie diela * a zachovávali jeho príkazy;
aby neboli ako ich otcovia, * vzdorné a zatvrdlivé pokolenie,
pokolenie nestáleho srdca, * ktorého duch nebol verný Bohu.
Synovia Efraima, obratní lukostrelci, * v deň bitky utiekli.
Nezachovávali zmluvu s Bohom * a odopreli kráčať podľa jeho zákona.
Zabudli na jeho činy * a na zázraky, ktoré im ukázal.
Pred zrakom ich otcov divy vykonal * v krajine egyptskej, na pláni taniskej.
Rozdvojil more a previedol ich cezeň, * vody postavil ako val.
Vo dne ich viedol oblakom, * za noci žiarou ohnivou.
Rozštiepil skalu na púšti * a napojil ich vodou ako z prívalu.
Potokom dal vytrysknúť zo skaly * a vody nechal ako rieky tiecť.
