More si svojou mocou rozdvojil * a rozdrvil si hlavy drakom vo vodách.
Leviatanovi si hlavy roztĺkol, * za pokrm si ho dal morským obludám.
Ty si dal vyvrieť žriedlam i potokom * a vyschnúť riekam nevysychajúcim.
Tvoj je deň, tvoja je aj noc, * ty si utvoril nebeské svetlá i slnko.
Ty si zemi ustanovil hranice; * že je leto a zima, to si ty zariadil.
Pamätaj, Pane, na to, † že sa to tebe rúha nepriateľ * a nerozumný ľud tvoje meno uráža.
Nevydaj divej zveri tých, čo ťa oslavujú, * a nezabúdaj nikdy na svojich úbožiakov.
Zhliadni na svoju zmluvu, * veď násilníci si rozložili stany po celej krajine.
Pokorný nech sa s hanbou nevracia, * chudák a bedár budú tvoje meno velebiť.
Vstaň, Bože, a ujmi sa svojej veci, † maj na pamäti urážky, * ktorými ťa hlupák častuje deň čo deň.
Nezabúdaj na krik svojich nepriateľov, * veď hurhaj vzbúrencov sa stále stupňuje.
