V teba, Pane, som dúfal; * nebudem zahanbený naveky.
Vo svojej spravodlivosti ma vysloboď a zachráň, * nakloň ku mne svoj sluch a pomôž mi.
Buď mi ochrannou skalou a opevneným hradom * na moju záchranu;
veď ty si moja opora * a moje útočište.
Bože môj, vytrhni ma z ruky hriešnika, * z ruky svojvoľníka a ničomníka.
Lebo ja, Pane, túžim za tebou, * ty, Pane, si moja nádej od mojej mladosti.
Od matkinho lona mám v tebe oporu, † od života matky si mojím ochrancom; * tebe vždy patrí môj chválospev.
Som ako zázrak pre mnohých * a ty mi mocne pomáhaš.
Nech sa mi ústa naplnia tvojou oslavou * a nech ťa velebím deň čo deň.
Neodožeň ma v čase staroby, * neopusť ma, keď mi sily ochabnú.
Moji nepriatelia hovoria o mne † a tí, čo číhajú na môj život, * radia sa spoločne
a vravia: „Boh ho opustil. † Prenasledujte ho a chyťte ho, * veď ho nemá kto zachrániť.“
Nevzďaľuj sa, Bože, odo mňa, * Bože môj, ponáhľaj sa mi na pomoc.
Nech sa zahanbia a zhynú moji protivníci, * hanba a potupa nech pokryje tých, čo mi zlo chystajú.
