Oslavujeme ťa, Bože, † oslavujeme ťa a tvoje meno vzývame, * rozhlasujeme tvoje skutky zázračné.
Ja sám určím čas * a vykonám spravodlivý súd.
Hoc by sa roztápala zem a triasli všetci, čo na nej bývajú, * ja pevne držím jej stĺpy.
Chvastúňom hovorím: „Nevystatujte sa!“ * A previnilcom: „Nedvíhajte hlavy!
Nedvíhajte hlavy vysoko, * proti Bohu nehovorte bezočivosti.“
Veď ani od východu, ani od západu, * ani z púšte neprichádza povýšenie.
Ale sudcom je sám Boh: * jedného ponižuje, druhého povyšuje.
Lebo v Pánovej ruke je kalich * plný čistého vína s korením.
On z neho nalieva, † až po kvasnice ho musia vyprázdniť, * všetci hriešnici zeme budú z neho piť.
Lež ja naveky chcem ohlasovať * a ospevovať Boha Jakubovho.
Pozrážam všetku pýchu hriešnikov, * no spravodliví vztýčia svoje hlavy.
