Svoj ľud však ako ovce vyviedol * a viedol ako stádo po púšti.
Viedol ich bezpečne a nemali strach, * ich nepriateľov však more pokrylo.
A priviedol ich do svojej svätej zeme, * na vrch, čo získala jeho pravica.
Pred nimi vyhnal kmene pohanské, † meračským lanom im rozdelil dedičnú krajinu * a v stanoch pohanov dal bývať kmeňom izraelským.
Ale oni pokúšali a popudzovali Najvyššieho, Boha, * a nezachovávali jeho príkazy.
Odpadávali a boli neverní † ako ich otcovia, * sklamali ako pokazený luk.
Rozhnevali ho obradmi na výšinách * a svojimi modlami vzbudili jeho žiarlivosť.
Počul to Boh a rozhneval sa * a na Izraela veľmi zanevrel.
Opustil príbytok v Silo, * stánok, v ktorom prebýval medzi ľuďmi.
Vydal svoju silu do zajatia, * do rúk nepriateľa svoju nádheru.
Svoj ľud vydal meču napospas * a hnevom zahorel proti svojmu dedičstvu.
Ich mládencov pohltil oheň, * ich panny sa nemohli zasnúbiť.
Kňazi padli pod mečom * a ich vdovy nemal kto oplakať.
