Moje srdce je plné trpkosti * a celé vnútro doráňané.
Hlúpy som bol a nechápavý * a pred tebou som bol ako dobytča.
Ale ja som stále pri tebe * a ty mi držíš pravicu.
Vedieš ma podľa svojho zámeru * a nakoniec ma prijmeš do slávy.
Veď kohože mám na nebi? * A keď som pri tebe, nič pozemské ma neteší.
Hynie mi telo i srdce, * no Boh je Boh môjho srdca a podiel večitý.
Hľa, ako hynú všetci, čo sa vzďaľujú od teba, * zatracuješ všetkých, čo sú ti neverní.
Pre mňa je slasťou byť v Božej blízkosti * a v Pánu Bohu svoju nádej mať
a ohlasovať všetky jeho diela * v bránach dcéry sionskej.
