Ale oni proti nemu ďalej hrešili, * na stepi popudzovali k hnevu Najvyššieho.
Pokúšali Boha vo svojom srdci, * dychtivo sa dožadovali pokrmu.
Proti Bohu reptali a vraveli: * „Či Boh môže pripraviť stôl aj na púšti?“
A on naozaj udrel na skalu a voda vytiekla * a potoky sa rozliali.
„A či on môže aj chlieb dať * a svojmu ľudu mäso obstarať?“
Počul to Pán a hnevom zahorel, † oheň vzplanul proti Jakubovi * a hnev vzkypel proti Izraelovi.
Lebo nedôverovali Bohu * a nedúfali v jeho pomoc.
Rozkázal teda horným oblakom * a otvoril brány nebies;
a pršala im manna za pokrm * a dal im chlieb z neba.
Človek jedol chlieb anjelský; * pokrmu im dal dosýta.
Z oblohy vyburcoval vietor východný, * svojou mocou priviedol vietor od juhu
a spustil sa na nich dážď mäsa ako prach, * okrídlené vtáky ako morský piesok.
Padali doprostred ich tábora, * okolo ich stanov.
Nuž jedli a nasýtili sa nadmieru, * splnil im, čo si žiadali.
Ešte boli zachvátení svojou žiadostivosťou, * ešte mali pokrm v ústach,
keď proti nim vzplanul Boží hnev, † popredných mužov pozabíjal * a zničil výkvet Izraela.
