Pán sa však prebral ako zo spánku, * ako hrdina vínom zmorený.
Porazil utekajúcich nepriateľov, * pokryl ich večnou potupou.
Zavrhol stánok Jozefov, * ani Efraimov kmeň si nezvolil,
lež vyvolil si kmeň Júdov, * vrch Sion, ten si obľúbil.
A vystavil si svätyňu ako nebo vysokú, * ako zem, ktorú upevnil naveky.
A vyvolil si svojho sluhu Dávida, † od čriedy oviec ho vyzdvihol, * vzal si ho od oviec, čo majú mláďatá,
aby pásol Jakuba, jeho ľud, * a Izraela, jeho dedičstvo.
A on ich pásol so srdcom bez úhony * a viedol ich rukou skúsenou.
