Bože, pohania vtrhli do tvojho dedičstva, † poškvrnili tvoj svätý chrám * a Jeruzalem obrátili na rumy.
Mŕtvoly tvojich služobníkov dali za pokrm vtákom lietavým * a divej zveri dávali telá tvojich svätých.
Rozlievali ich krv ako vodu vôkol Jeruzalema * a nemal ich kto pochovať.
Susedia nás začali potupovať * a okolití ľudia haniť a vysmievať.
Dokedy ešte, Pane? † Chceš sa hnevať naveky? * Či tvoje rozhorčenie bude blčať sťa oheň?
Zabudni na hriechy našich otcov; † príď nám čím skôr v ústrety so svojím milosrdenstvom, * lebo sme veľmi úbohí.
Pre slávu svojho mena nám pomôž, Bože, naša spása, * a vysloboď nás;
a pre svoje meno * odpusť nám hriechy.
Prečo majú pohania hovoriť: „Kdeže je ten ich Boh?“ † Nech sa pred našimi očami na pohanoch ukáže * pomsta za vyliatu krv tvojich služobníkov.
Nech dôjde k tebe nárek zajatých; † silou svojho ramena * zachovaj synov smrti nažive.
Ale my, tvoj ľud a ovce tvojej pastviny, * chceme ťa zvelebovať naveky
a z pokolenia na pokolenie * hlásať tvoju chválu.
