Ja však budem úfať neprestajne * a všade budem šíriť tvoju chválu.
Moje ústa budú hlásať tvoju spravodlivosť † a tvoju spásu deň čo deň, * hoci ju ani neviem vyjadriť.
Budem hovoriť o veľkých činoch Pánových; * Pane, budem spomínať len tvoju spravodlivosť.
Bože, ty si ma poúčal od mojej mladosti * a ja až doteraz ohlasujem tvoje diela zázračné.
Až do staroby a do rokov šedivých, * Bože, neopúšťaj ma,
kým nezvestujem silu tvojho ramena * všetkým pokoleniam budúcim.
Tvoja moc a tvoja spravodlivosť, Bože, † siaha až po nebo, ty si stvoril veľkolepé diela: * Bože, kto sa ti vyrovná?
Aké a koľké i trpké súženia dopustil si na mňa; † ale znova si ma oživil * a z hlbín zeme si ma opäť vyviedol.
Zveľadíš moju česť, * prídeš a mňa potešíš.
Lebo i ja teba oslávim, † tvoju vernosť budem chváliť na harfe, Bože môj, * na citare ti zahrám, Svätý Izraela.
Jasať budú moje pery, keď ti zaspievam, * i moja duša, ktorú si vykúpil.
Ba i môj jazyk bude rozprávať o tvojej spravodlivosti deň čo deň, * keď potupa i hanba stihne tých, čo mi chystajú zlo.
