Aký dobrý je Boh voči statočným, * Boh voči tým, čo majú srdce čisté.
No mne sa temer nohy podlomili, * takmer som sa zapotácal.
Lebo som žiarlil na chvastúňov, * keď som videl, ako bezstarostne si žijú hriešnici.
Neprekáža im zhola nič, * sú zdraví a vypasení,
nesužujú sa ako iní smrteľníci, * ani netrpia ako iní ľudia.
Preto ich pýcha ovíja sťa náhrdelník * a násilnosť ich zahaľuje ako rúcho.
Akoby z tuku sa liahne ich zloba * a vybuchuje zlomyseľnosť.
Posmievajú sa a zlomyseľne hovoria, * povýšenecky sa zastrájajú.
Ústa dvíhajú proti nebu * a jazyk sa im vláči po zemi.
Sedia si na výšinách * a nezasahuje ich povodeň.
Vravia si: „Vari to vidí Boh? * A vie o tom Najvyšší?“
Hľa, to sú hriešnici: * bezstarostne si žijú a hromadia bohatstvo.
