Ale oni ďalej hrešili * a neverili v jeho zázraky.
Ich dni ukončil ako dych, * ich roky náhlou smrťou.
Keď na nich smrť zoslal, vtedy ho hľadali, * obrátili sa a na úsvite prichádzali k nemu.
Rozpamätali sa, že Boh je ich pomoc, * že Najvyšší, Boh, je ich záchranca.
No podvádzali ho svojimi ústami, * svojím jazykom ho klamali.
Ich srdcia neboli k nemu úprimné, * ani jeho zmluve neboli verní.
On sa predsa zľutoval * a odpustil im vinu a nezničil ich.
Často svoj hnev potlačil * a nedal celkom vzplanúť svojmu rozhorčeniu.
Veď pamätal, že sú len ľudia, * závan, ktorý sa rozplynie a nevráti.
