Hlasne volám k Pánovi, * k Bohu volám a on ma počuje.
Boha hľadám v deň svojho súženia, † vystieram svoje ruky za noci * neúnavne.
Moja duša sa nechce dať potešiť, † na Boha myslím a vzdychám, * uvažujem a klesám na duchu.
Viečka mi držíš v bdelosti, * som rozrušený a nevládzem hovoriť.
Premýšľam o dňoch minulých * a dávne roky mám na mysli.
Za noci rozjímam vo svojom srdci, * premýšľam a v duchu sa pýtam:
Vari Boh zavrhuje naveky * a viac sa nezmiluje?
Vari je navždy koniec jeho dobrote, * prestalo jeho slovo z pokolenia na pokolenie?
Či Boh zabúda na zmilovanie, * či pre hnev zdržiava svoje zľutovanie?
Vtedy som si povedal: „To je tá bolesť moja, * že sa pravica Najvyššieho odvrátila odo mňa.“
Pamätám, Pane, na tvoje skutky, * pamätám na dávne zázraky.
O všetkých tvojich dielach rozmýšľam * a uvažujem o tvojich činoch.
Bože, tvoja cesta je svätá. * Ktorý boh je taký veľký, ako je náš Boh?
Ty si Boh, ty konáš zázraky, * národom si dal poznať svoju moc.
Svojím ramenom si vyslobodil svoj ľud, * synov Jakubových a Jozefových.
Bože, uzreli ťa vody, † uzreli ťa vody a rozbúrili sa * i zvírili sa hlbiny.
Oblaky vychrlili prúdy vôd, † v mračnách hrom zadunel * a zôkol-vôkol tvoje šípy šľahali.
Ako hrmot kolies zaburácal tvoj hrom, † blýskavica ožiarila zemekruh, * zem sa zachvela a zatriasla.
Tvoja cesta vedie cez more a cez veľké vody tvoje chodníky, * ale tvoje stopy nikde nebadať.
Ako ovce si viedol svoj ľud * rukou Mojžiša a Árona.
