Bože, neodpočívaj a nemlč, * nebuď ticho, Bože,
lebo, hľa, tvoji nepriatelia zúria * a dvíhajú hlavu tí, čo ťa nenávidia.
Spriadajú úskočné plány proti tvojmu ľudu * a radia sa proti tým, ktorých ty chrániš.
Hovoria si: „Poďte, vyhubme ich, aby neboli národom, * aby sa meno Izraela už ani nespomenulo.“
Tak sa jednomyseľne dohovorili, * proti tebe uzavreli zmluvu:
stany Edomu a Izmaelčania, * Moab a Agarénčania,
Gebal, Amon a Amalek, * Filištínsko s obyvateľmi Týru.
Ba aj Asýrsko sa k nim pridalo; * stali sa pomocou synom Lotovým.
Urob im to, čo Madiánčanom a Sisarovi, * čo Jabinovi pri potoku Kišon;
pohynuli pri Endore * a stali sa hnojivom zeme.
S ich kniežatami nalož ako s Orebom a Zebom * a so všetkými ich vojvodcami ako so Zebeeom a Salmanom,
ktorí povedali: * „Zaujmime dedične Božie pastviny!“
Bože môj, daj, nech sú ako páperie, * ako plevy vo vetre,
ako požiar, čo lesy spaľuje, * a ako plameň stravujúci hory;
tak ich prenasleduj svojou búrkou * a vydes ich svojou víchricou.
Hanbou im prikry tvár * a budú hľadať tvoje meno, Pane.
Nech sa hanbia a desia na veky vekov, * nech sa hanbia a hynú.
Nech poznajú, že tvoje meno je Pán, * že ty jediný si Najvyšší nad celou zemou.
