Aké milé sú tvoje príbytky, Pane zástupov; * túži a zmiera moja duša po nádvoriach Pánových.
Moje srdce i moje telo * vznášajú sa k Bohu živému.
Veď aj vrabec si nájde príbytok † a lastovička hniezdo, kde vkladá svoje mláďatá: * tvoje oltáre, Pane zástupov, môj kráľ a môj Boh.
Blažení tí, čo bývajú v tvojom dome * a bez prestania ťa velebia.
Blažený človek, ktorému ty pomáhaš, * keď sa chystá na svätú púť.
Až pôjdu vyprahnutým údolím, premenia ho na prameň, * lebo ranný dážď ho odeje požehnaním.
Stúpajú a síl im stále pribúda, * až na Sione uvidia Boha najvyššieho.
Pane, Bože zástupov, čuj moju modlitbu, * vypočuj ma, Bože Jakubov.
Bože, náš ochranca, pohliadni * a pozri na tvár svojho pomazaného.
Jeden deň v tvojich nádvoriach je lepší než iných tisíce. † Radšej chcem stáť na prahu domu svojho Boha * ako prebývať v stanoch hriešnikov.
Lebo Pán, Boh, je slnko a štít, † milosť a slávu udeľuje Pán; * neodoprie dobro tým, čo kráčajú v nevinnosti.
Pane zástupov, * blažený človek, čo sa spolieha na teba.
