„No keď raz jeho synovia môj zákon opustia * a nebudú kráčať podľa mojich príkazov,
keď moje ustanovenia znesvätia * a nezachovajú moje predpisy,
potom ich priestupok trstenicou potrescem * a ich neprávosť korbáčom.
Ale priazeň mu neodopriem * a neporuším svoju vernosť.
Svoju zmluvu neznesvätím * a nezruším výroky svojich úst.
Raz navždy som na svoju svätosť prisahal, * nesklamem Dávida.
Jeho rod bude trvať naveky * a predo mnou sa ako slnko bude vznášať jeho trón;
a navždy bude pevný sťa luna, * verný svedok na oblohe.“
