Plesajte Bohu, ktorý nám pomáha, * jasajte Bohu Jakubovmu.
Vezmite harfy, udrite na bubon, * na ľúbu lýru a citaru.
Zatrúbte rohom pri nove mesiaca * i pri jeho splne v deň našej slávnosti.
Lebo také je nariadenie pre Izrael * a zákon Boha Jakubovho.
Taký príkaz dal Jozefovi, † keď vychádzal z krajiny egyptskej; * počul som reč mne neznámu:
„Z jeho pliec som sňal bremeno * a z jeho rúk ťažký kôš.
V súžení si ma vzýval a vyslobodil som ťa, † za clonou búrky som ťa vypočul, * vyskúšal som ťa pri vodách meríbskych.
Počúvaj, ľud môj, svedčím proti tebe, * kiež by si ma poslúchol, Izrael.
Nebudeš mať iného boha, * ani sa nebudeš klaňať bohu cudziemu.
Veď ja som Pán, tvoj Boh, † ja som ťa vyviedol z egyptskej krajiny; * otvor si ústa a ja ti ich naplním.
Ale môj ľud nepočúval na môj hlas * a Izrael nedbal o mňa.
Preto som ich ponechal v tvrdosti ich srdca: * nech si len idú za svojimi preludmi.
Keby ma môj ľud bol poslúchol, * keby bol Izrael kráčal mojimi cestami,
ihneď by som bol jeho nepriateľov pokoril * a jeho utláčateľov svojou rukou pritlačil.
Zaliečali by sa mu nepriatelia Pánovi * a ich osud by trval naveky.
Kŕmil by som ho jadrom pšeničným * a sýtil medom zo skaly.“
