Pánovo milosrdenstvo chcem ospevovať naveky; * po všetky pokolenia hlásať svojimi ústami tvoju vernosť.
Veď ty si povedal: † „Moje milosrdenstvo je ustanovené naveky.“ * Tvoja vernosť je upevnená v nebesiach.
„Zmluvu som uzavrel so svojím vyvoleným, * svojmu služobníkovi Dávidovi som prisahal:
Naveky zaistím tvoj rod * a postavím tvoj trón, čo pretrvá všetky pokolenia.“
Tvoje zázraky, Pane, oslavujú nebesia * a tvoju vernosť spoločenstvo svätých.
Lebo kto nad oblakmi je roveň Pánovi? * Kto sa z Božích synov podobá Pánovi?
Boh, ktorý v zhromaždení svätých budí strach, * je veľký a hrozný voči všetkým, čo ho obklopujú.
Pane, Bože zástupov, kto je ako ty? * Mocný si, Pane, a pravda je u teba.
Ty vládneš nad neskrotným morom * a zmierňuješ jeho vlnobitie.
Rahaba si pošliapal ako raneného, * svojich nepriateľov si rozprášil silou ramena.
Tvoje je nebo a tvoja je zem, * svet i jeho bohatstvo si ty založil.
Sever i juh si ty utvoril, * Tábor a Hermon sa z tvojho mena radujú.
Mocné je tvoje rameno, * pevná je tvoja ruka a tvoja pravica vztýčená.
Spravodlivosť a právo sú základom tvojho trónu, * milosť a pravda kráčajú pred tvojou tvárou.
Blažený ľud, ktorý vie jasať! * Kráča vo svetle tvojej tváre, Pane;
deň čo deň sa raduje z tvojho mena * a honosí sa tvojou spravodlivosťou.
Lebo ty si jeho sila a nádhera * a tvojou priazňou sa dvíha naša moc.
Veď náš vladár patrí Pánovi * a náš kráľ Izraelovmu Svätému.
