Raz si vo videní prehovoril k svojim svätým a povedal si: † „Bohatierovi som pomoc poskytol * a vyvoleného z ľudu som povýšil.
Našiel som svojho služobníka Dávida, * pomazal som ho svojím svätým olejom.
Pevne ho bude držať moja ruka * a posilňovať moje rameno.
Nezaskočí ho nepriateľ, * ani zlosyn ho nepokorí.
Nepriateľov pred jeho zrakom rozmliaždim * a rozdrvím tých, čo cítia voči nemu nenávisť.
S ním bude moja vernosť a milosť * a v mojom mene povznesie sa jeho moc.
Položím jeho ruku na more * a na rieky jeho pravicu.
On bude volať ku mne: ‚Ty si môj otec, * môj Boh a útočište mojej spásy.‘
A ja ho ustanovím za prvorodeného, * za najvyššieho medzi kráľmi zeme.
Naveky mu svoju milosť zachovám * a pevná bude moja zmluva s ním.
Jeho rod udržím naveky * a jeho trón bude ako dni nebies.“
