A predsa si ho odmietol a zavrhol, * nahneval si sa na svojho pomazaného.
Rozlomil si zmluvu so svojím sluhom, * do prachu si zhodil jeho korunu,
všetky jeho múry si rozbúral * a na trosky si premenil jeho pevnosti.
Plienili ho všetci, čo išli okolo, * a na posmech vyšiel u susedov.
Povýšil si pravicu jeho utláčateľov, * všetkým nepriateľom si spôsobil radosť.
Ostrie jeho meča si otupil * a nepomáhal si mu pri boji.
Jeho lesku si urobil koniec * a na zem si povalil jeho trón.
Skrátil si dni jeho mladosti, * zahrnul si ho hanbou.
