Pane, stal si sa nám útočišťom * z pokolenia na pokolenie.
Prv než sa vrchy zrodili † a povstali zem i svet, * ty, Bože, si od vekov až naveky.
Človeka vraciaš do prachu * a hovoríš: „Vráťte sa, synovia človeka!“
Veď tisíc rokov je u teba ako deň včerajší, čo sa pominul, * a ako jedna nočná stráž.
Uchvacuješ ich: sú ako ranný sen; * sú ako bylina v rozpuku:
ráno kvitne a rastie, * večer vädne a usychá.
Hynieme vskutku pre tvoj hnev * a desí nás tvoje rozhorčenie.
Naše neprávosti si postavil pred svoj zrak * a pred jas svojej tváre naše tajné chyby.
V tvojom hneve sa nám míňajú všetky dni * a naše roky plynú ako vzdych.
Vek nášho žitia je sedemdesiat rokov * a ak sme pri sile, osemdesiat.
No zväčša sú len trápením a trýzňou, * ubiehajú rýchlo a my odlietame.
Kto pozná silu tvojho hnevu * a s bázňou prijme tvoje rozhorčenie?
A tak nás nauč rátať naše dni, * aby sme našli múdrosť srdca.
Obráť sa k nám, Pane; dokedy budeš meškať? * Zľutuj sa nad svojimi služobníkmi.
Hneď zrána nás naplň svojou milosťou * a budeme jasať a radovať sa po všetky dni života.
Rozveseľ nás za dni, keď si nás ponížil, * za roky, keď sme okusovali nešťastie.
Nech sa tvoje dielo zjaví tvojim služobníkom * a ich deťom tvoja nádhera.
Nech je nad nami dobrotivosť Pána, nášho Boha; † upevňuj dielo našich rúk, * dielo našich rúk upevňuj!
