Kto pod ochranou Najvyššieho prebýva * a v tôni Všemohúceho sa zdržiava,
povie Pánovi: † „Ty si moje útočište a pevnosť moja; * v tebe mám dôveru, Bože môj.“
Veď on sám ťa vyslobodí z osídel lovcov * a zo zhubného moru.
Svojimi krídlami ťa zacloní * a uchýliš sa pod jeho perute.
Jeho pravda je štítom a pancierom, * nebudeš sa báť nočnej hrôzy,
ani šípu letiaceho vo dne, † ani moru, čo sa tmou zakráda, * ani nákazy, čo pustoší na poludnie.
I keď po tvojom boku padnú tisíce † a desaťtisíce po tvojej pravici, * teba nezasiahne.
Budeš sa môcť dívať vlastnými očami * a uvidíš, ako sa odpláca hriešnikom.
Lebo tvojím útočišťom je Pán, * za ochrancu si si zvolil Najvyššieho.
Nestihne ťa nijaké nešťastie * a k tvojmu stanu sa nepriblíži pohroma,
lebo svojim anjelom dá príkaz o tebe, * aby ťa strážili na všetkých tvojich cestách.
Na rukách ťa budú nosiť, * aby si si neuderil nohu o kameň.
Budeš si kráčať po vretenici a po zmiji, * leva i draka rozšliapeš.
Pretože sa ku mne pritúlil, vyslobodím ho, * ujmem sa ho, lebo pozná moje meno.
Keď ku mne zavolá, ja ho vyslyším † a budem pri ňom v súžení, * zachránim ho i oslávim.
Obdarím ho dlhým životom * a ukážem mu svoju spásu.
