Pán kraľuje, jasaj, zem; * radujte sa, všetky ostrovy.
Vôkol neho oblaky a mrákavy, * spravodlivosť a právo sú základom jeho trónu.
Predchádza ho oheň, * čo navôkol spaľuje jeho nepriateľov.
Jeho blesky ožarujú zemekruh: * zem to vidí a chveje sa.
Ako vosk sa topia vrchy pred tvárou Pánovou, * pred Pánom celej zeme.
Jeho spravodlivosť ohlasujú nebesia * a jeho slávu vidia všetky národy.
Nech sa hanbia všetci, čo uctievajú modly drevené † a honosia sa svojimi sochami. * Klaňajte sa mu, všetci jeho anjeli.
Sion to počuje a teší sa † a dcéry Júdove plesajú, Pane, * nad tvojimi súdmi.
Lebo ty, Pane, si Najvyšší na celej zemi, * nesmierne prevyšuješ všetky božstvá.
Vy, čo milujete Pána, majte zlo v nenávisti, † veď on ochraňuje svojich svätých * a vyslobodzuje ich z rúk hriešnika.
Vychádza svetlo spravodlivému * a radosť tým, čo majú srdcia úprimné.
Radujte sa, spravodliví, v Pánovi * a oslavujte jeho sväté meno.
