Blažený človek, ktorého ty, Pane, vzdelávaš * a poúčaš o svojom zákone,
aby si mu uľavil v dňoch nešťastných, * kým pre hriešnika nevykopú jamu.
Lebo Pán neodvrhne svoj ľud * a neopustí svoje dedičstvo.
Súd sa zasa navráti k spravodlivosti * a spravodlivosťou sa budú riadiť všetci statoční.
Proti ničomníkom ktože mi pomôže * a kto sa ma zastane proti páchateľom zla?
Keby mi Pán nebol pomohol, * už by som bol býval v ríši mlčania.
Ledva poviem: „Noha sa mi potkýna,“ * hneď ma, Pane, podopiera tvoja dobrota.
A keď sa v mojom srdci kopia starosti, * vzpružuje ma tvoja potecha.
Veď či je zlučiteľný s tebou trón bezprávia, * čo vysluhuje násilie, a nie zákon?
Na život spravodlivého sa vrhajú * a odsudzujú krv nevinnú.
Mne sa však Pán stal pevnosťou * a skalou útočišťa môj Boh.
On im odplatí za ich neprávosť † a ich vlastnou zlobou ich vyhubí, * vyhubí ich Pán, Boh náš.
