Poďte, plesajme v Pánovi, * oslavujme Boha, našu spásu.
Predstúpme s chválospevmi pred jeho tvár * a oslavujme ho žalmami.
Lebo Pán je veľký Boh * a nad všetkými bohmi veľký kráľ.
V jeho moci sú zemské hlbiny * a jemu patria aj nebotyčné štíty.
Jeho je more, veď on ho stvoril, * i pevnina, ktorú stvárnili jeho ruky.
Poďte, klaňajme sa a na zem padnime, * kľaknime na kolená pred Pánom, ktorý nás stvoril.
Lebo on je náš Boh a my sme ľud jeho pastviny * a ovce, ktoré vedie svojou rukou.
Čujte dnes jeho hlas: * „Nezatvrdzujte svoje srdcia
ako v Meríbe, ako v dňoch Massy na púšti, † kde ma pokúšali vaši otcovia; * skúšali ma, hoci moje skutky videli.
Štyridsať rokov sa mi priečilo toto pokolenie * i povedal som: Je to ľud s blúdiacim srdcom;
tí veru moje cesty neznajú. † Preto som v svojom hneve prisahal: * Nevojdú do môjho pokoja.“
