Nevyhubili národy, * ako im Pán bol rozkázal.
Ale zmiešali sa s pohanmi * a osvojili si ich správanie.
Uctievali sošky ich bôžikov * a tie sa im stali osídlom.
Synov a dcéry * obetovali zlým duchom.
Prelievali krv nevinnú, † krv svojich synov a dcér * obetovali modlám Kanaánu.
A zem bola poškvrnená krvou; † znečistili sa svojimi skutkami * a porušovali vernosť svojimi zločinmi.
Pán vzplanul hnevom proti svojmu ľudu, * až sa mu sprotivilo jeho dedičstvo;
vydal ich do rúk pohanov; * vládli nad nimi tí, čo ich nenávideli.
Nepriatelia ich trápili, * pokorili a uvrhli do svojho područia.
Častejšie ich vyslobodil; † no oni ho vždy rozčúlili nejakým výmyslom, * až pre svoje neprávosti vyšli navnivoč.
Ale on zhliadol na ich súženie, * keď počul ich náreky.
Rozpamätal sa na svoju zmluvu * a zľutoval sa nad nimi, lebo je veľmi milosrdný.
A vzbudil k nim súcit * u všetkých, čo ich odviedli do zajatia.
Zachráň nás, Pane, Bože náš, * a zhromaždi nás z krajín pohanských,
aby sme mohli tvoje sväté meno velebiť * a tvojou slávou sa honosiť.
Nech je zvelebený Pán, Boh Izraela, † od vekov až naveky. * A všetok ľud nech privolá: „Staň sa. Amen.“
