Ale ty, Pane, trváš večne * a spomienka na teba z pokolenia na pokolenie.
Vstaň a zľutuj sa nad Sionom, † lebo už je čas, aby si sa nad ním zľutoval, * lebo už je tu ten čas.
Veď tvoji služobníci milujú jeho kamene * a ľútostia nad jeho troskami.
Tvojho mena, Pane, budú sa báť pohania * a tvojej slávy všetci zemskí králi;
lebo Pán vystaví Sion * a zjaví sa vo svojej sláve.
Zhliadne na modlitbu núdznych * a nepohrdne ich prosbami.
Nech sa to zaznačí pre pokolenie budúce * a obnovený ľud oslávi Pána.
Veď Pán hľadí zo svojej vznešenej svätyne * a z nebies pozerá na zem;
čuje nárek zajatých * a odsúdeným na smrť vracia slobodu,
aby na Sione hlásali meno Pánovo * a v Jeruzaleme jeho slávu,
keď sa tam zídu vospolok národy * a kráľovstvá, aby slúžili Pánovi.
