Oslavujte Pána, lebo je dobrý, * lebo jeho milosrdenstvo trvá naveky.
Kto vyrozpráva mocné skutky Pánove, * kto všetku jeho chválu rozhlási?
Blažení sú tí, čo zachovávajú právo * a konajú spravodlivo v každý čas.
Pamätaj na nás, Pane, z lásky k svojmu ľudu, * navštív nás svojou spásou,
aby sme videli šťastie tvojich vyvolených, † aby sme sa radovali z radosti tvojho ľudu * a boli hrdí na teba so všetkými tvojimi dedičmi.
Hrešili sme ako naši otcovia, * konali sme bezbožne, páchali sme neprávosť.
Naši otcovia v Egypte nechápali tvoje zázraky, † zabudli na tvoje veľké dobrodenia * a popudzovali ťa, keď sa blížili k moru, k Červenému moru.
Ale Boh ich pre česť svojho mena zachránil, * aby ukázal svoju moc.
Červenému moru pohrozil a ono vyschlo; * po morskom dne ich previedol ako po púšti.
Vyslobodil ich z rúk nevraživca * a vymanil z rúk nepriateľa.
Ich utláčateľov voda zaliala, * ani jeden z nich nezostal nažive.
Až potom uverili jeho slovám * a pieseň chvály mu spievali.
No onedlho na jeho skutky zabudli * a jeho rozhodnutiu sa vzopreli.
Na púšti sa oddali žiadostivosti * a v bezvodnej krajine pokúšali Boha.
Dal im, čo si žiadali, * ba dopustil, že sa presýtili.
V tábore zanevreli na Mojžiša * a na Árona, posväteného Pánovho.
Otvorila sa zem a pohltila Dátana * a zatvorila sa nad tlupou Ábironovou.
I vzbĺkol oheň v ich zástupe * a bezbožníkov spálili plamene.
