Milosrdenstvo a spravodlivosť chcem ospievať, * zahrať ti, Pane, na harfe.
Múdro a bez úhony chcem kráčať cestou života; * kedyže prídeš ku mne?
Chcem kráčať v nevinnosti srdca * uprostred svojej čeľade.
Nesprávne predsavzatia si nerobím, † podvodníka mám v nenávisti; * ten nemá ku mne prístup.
Skazené srdce sa mi prieči, * zlomyseľníka nechcem znať.
Kto tajnostkársky ohovára blížneho, * toho umlčím.
Kto má oko pyšné a srdce naduté, * toho neznesiem.
Moje oči hľadajú verných v krajine, aby prebývali so mnou. * Kto kráča cestou poctivou, ten mi smie slúžiť.
V mojom dome nebude bývať pyšný človek * a luhár neobstojí pred mojimi očami.
Každé ráno umlčím všetkých hriešnikov v krajine * a z mesta Pánovho vyženiem všetkých, čo pášu neprávosť.
