I prišiel Izrael do Egypta * a Jakub sa stal hosťom v Chámovej krajine.
Boh tam svoj národ rýchlo rozmnožil * a zdatnejším ho urobil od jeho nepriateľov.
Prevrátil im srdcia, že znenávideli jeho ľud * a ľstivo zaobchodili s jeho sluhami.
Poslal svojho sluhu Mojžiša * a Árona, ktorého si vyvolil.
A oni medzi nimi ohlasovali jeho znamenia * a zázraky v Chámovej krajine.
Zoslal temnoty a zahalil ich, * lež oni sa jeho slovám spriečili.
Ich vody na krv premenil * a pozabíjal ich ryby.
Ich krajina sa zahemžila žabami, * vnikli až do paláca kráľovho.
Rozkázal a prileteli roje múch, * všetky končiny zaplavili komáre.
Namiesto dažďa im zoslal kamenec, * žeravý oheň do ich krajiny.
A zbil im révu i figovník, * dolámal stromy na ich území.
Rozkázal a prileteli kobylky, * nespočetné množstvo sarančí.
Zožrali všetku zeleň v krajine, * zožrali všetku zemskú úrodu.
A pobil všetko prvorodené v Egypte, * prvotiny všetkej ich mužnej sily.
Potom ich vyviedol so striebrom a zlatom * a v ich kmeňoch nebol nik nevládny.
I zaradoval sa Egypt, že už odišli, * lebo strach z nich naň doľahol.
Rozostrel oblak, aby ich tak chránil, * a oheň, aby im svietil za noci.
Keď požiadali, zoslal im prepelice * a sýtil ich chlebom z neba.
Otvoril skalu a voda vytryskla, * po púšti tiekla sťa rieka.
Lebo pamätal na slová svojho záväzku, * ktoré dal Abrahámovi, svojmu služobníkovi.
Vyviedol teda svoj ľud v radosti, * vyvolených svojich s plesaním.
A odovzdal im krajiny pohanov * i zaujali majetky národov,
aby zachovávali jeho predpisy * a jeho zákon plnili.
