Ochotné je moje srdce, Bože, † ochotné je moje srdce: * budem ti spievať a hrať.
Prebuď sa, duša moja, † prebuď sa, harfa a citara, * chcem zobudiť zornicu.
Budem ťa, Pane, velebiť medzi pohanmi * a zaspievam ti žalmy medzi národmi.
Lebo až po nebesia siaha tvoje milosrdenstvo * a tvoja vernosť až po oblaky.
Bože, vznes sa nad nebesia * a tvoja sláva nech je nad celou zemou.
Zachráň svojich najmilších; * pomôž svojou pravicou a vyslyš ma.
Vo svojej svätyni Boh povedal: † „S radosťou rozdelím Sichem * a rozmeriam sukotské údolie.
Môj je Galaád a môj je Manasses; † Efraim je prilba mojej hlavy * a Júda moje žezlo vladárske.
Moab je nádrž, v ktorej sa kúpavam, † Idumea sa mi stane podnožkou, * nad Filištínskom víťazne zajasám.“
Kto ma privedie do opevneného mesta * a kto ma odprevadí až do Idumey?
Kto iný ako ty, Bože, čo si nás odvrhol? * A prečo už, Bože, nekráčaš na čele našich vojsk?
Ty nám pomôž dostať sa z útlaku, * pretože ľudská pomoc nestačí.
S Bohom budeme udatní, * on našich nepriateľov pošliape.
