Pane, vyslyš moju modlitbu * a moje volanie nech dôjde k tebe.
Neskrývaj svoju tvár predo mnou; † v deň môjho súženia * nakloň ku mne svoj sluch.
Kedykoľvek ťa budem vzývať, * čím skôr ma vypočuj.
Lebo moje dni sa tratia ako dym * a kosti mám rozpálené sťa pahreba.
Moje srdce je zdeptané ako tráva a vysychá, * takže zabúdam jesť svoj chlieb.
Od samého náreku * som iba kosť a koža.
Som ako pelikán na púšti, * ako kuvik uprostred zrúcanín.
Nemôžem spať * a som ako osamelý vrabec na streche.
Moji nepriatelia ma potupujú každý deň, * preklínajú ma tí, čo zúria proti mne.
Veď popol jedávam ako chlieb * a nápoj miešam so slzami;
to pre tvoj hnev a výčitky, * lebo ty si ma najprv vyzdvihol a potom odsotil.
Moje dni sú ako tieň, ktorý sa nakláňa, * a ja schnem sťa tráva.
