Aké mnohoraké sú tvoje diela, Pane! † Všetko si múdro urobil. * Zem je plná tvojho stvorenstva.
Tu more veľké, dlhé a široké, † v ňom sa hemžia plazy bez počtu, * živočíchy drobné i obrovské.
Po ňom sa plavia lode * i Leviatan, ktorého si stvoril, aby sa v ňom ihral.
Všetko to čaká na teba, * že im dáš pokrm v pravý čas.
Ty im ho dávaš a ony ho zbierajú; * otváraš svoju ruku, sýtia sa dobrotami.
Len čo odvrátiš svoju tvár, už sa trasú; † odnímaš im dych a hneď hynú * a vracajú sa do prachu.
Keď zošleš svojho ducha, sú stvorené * a obnovuješ tvárnosť zeme.
Pánova chvála nech trvá naveky; * zo svojich diel nech sa teší Pán.
Pozrie sa na zem a rozochvieva ju, * dotkne sa vrchov a ony chrlia dym.
Po celý život chcem spievať Pánovi * a svojmu Bohu hrať, kým len budem žiť.
Kiež sa mu moja pieseň zapáči; * a ja sa budem tešiť v Pánovi.
Nech zo zeme zmiznú hriešnici † a zločincov nech už niet. * Dobroreč, duša moja, Pánovi.
