Bože, chvála moja, nemlč, * lebo sa proti mne otvorili ústa hriešnika a ústa podvodníka.
Hovoria proti mne lživým jazykom, † zahŕňajú ma nenávistnými rečami * a napádajú ma bez príčiny.
Za moju lásku broja proti mne; * ale ja sa modlím.
Zlom sa mi odplácajú za dobré * a nenávisťou za lásku.
Postav nad neho hriešnika. * Žalobca nech stojí po jeho pravici.
Keď ho budú súdiť, nech vyjde ako odsúdený * a jeho modlitba nech mu bude hriechom.
Jeho dní nech je čím menej * a jeho úrad nech prevezme iný.
Jeho deti nech ostanú sirotami * a vdovou jeho manželka.
Jeho synovia nech sa voslep túlajú a nech žobrú, * nech ich vyženú z ich spustošených príbytkov.
Nech ho úžerník oberie o celý majetok * a plody jeho práce nech rozchvacujú cudzí.
Nech mu nik nepreukáže milosrdenstvo * a nech sa nik nezľutuje nad jeho sirotami.
Jeho potomstvo nech vyhynie, * nech je vytreté v ďalšom pokolení ich meno.
Pán nech pamätá na neprávosť jeho otcov * a hriech jeho matky nech sa nezotrie.
Pán nech ich má stále pred očami * a nech vyhladí ich pamiatku zo zeme.
Za to, že mu ani nenapadlo byť milosrdným, † ale prenasledoval bedára a žobráka * a skľúčeného v srdci chcel usmrtiť.
Miloval kliatbu, nech ho teda postihne; * nechcel požehnanie, nech sa teda vzdiali od neho.
Preklínanie si obliekal sťa odev, † nech vojde do jeho vnútra ako voda * a do jeho kostí ako olej.
Nech mu je šatou, ktorou sa odeje, * a pásom, ktorým sa vždy opáše.
Tak nech Pán odplatí tým, čo na mňa žalujú * a zle hovoria proti mne.
Ale ty, Pane, Pane, pre svoje meno sa ma zastaň, * veď tvoje milosrdenstvo je láskavé; zachráň ma,
lebo ja som úbohý a chudobný * a moje srdce je vo mne ranené.
Odchádzam ako tieň, ktorý sa nakláňa, * striasajú ma ako kobylku.
Od pôstu sa mi podlamujú kolená, * a telo mi chradne bez oleja.
Som im už len na posmech; * keď ma vidia, potriasajú hlavou.
Pomôž mi, Pane, Bože môj, * zachráň ma podľa svojho milosrdenstva.
Nech poznajú, že to tvoja ruka, * že si to ty, Pane, urobil.
Oni nech preklínajú, ty však žehnaj; † nech sú zahanbení tí, čo vystupujú proti mne, * a tvoj služobník nech sa raduje.
Nech hanba pokryje tých, čo ma osočujú, * a potupa nech ich zahalí ako plášť.
Veľmi budem oslavovať Pána svojimi ústami, * budem ho chváliť uprostred zástupov,
lebo on stojí po pravom boku chudáka, * aby ho zachránil pred jeho sudcami.
