Urobili si teľa na Horebe * a klaňali sa soche uliatej;
i zamenili svoju slávu * za podobu býka, ktorý trávu požiera.
Zabudli na Boha, svojho záchrancu, * ktorý vykonal veľké divy v Egypte,
zázraky v Chámovej krajine, * v Červenom mori skutky úžasné.
Už povedal, že ich vyhubí, * keby nebolo Mojžiša, jeho vyvoleného.
On si stal v prielome pred neho, * aby odvrátil jeho hnev; aby ich nezničil.
Pohrdli krajinou, po ktorej hodno túžiť, * neverili jeho slovám.
Vo svojich stanoch šomrali, * nepočúvali Pánov hlas.
Vtedy zdvihol ruku proti nim, * že ich zničí na púšti.
A že ich potomstvo roztrúsi medzi pohanmi * a že ich rozoženie do cudzích krajín.
I pridali sa k Beélfegorovi, * jedli z obiet mŕtvym bôžikom;
popudzovali Boha svojou podlosťou, * až skaza na nich doľahla.
Ale povstal Fínes, vykonal rozsudok * a pohroma prestala.
K dobru sa mu to pripočítalo * z pokolenia na pokolenie naveky.
Pri meríbskych vodách popudili ho k hnevu; * Mojžiš tu zle pochodil ich vinou;
tak ho rozčúlili, * že nerozvážne slová vyslovil.
