Oslavujte Pána a vzývajte jeho meno, * rozhlasujte jeho skutky medzi národmi.
Spievajte mu a hrajte, * rozprávajte o jeho obdivuhodných skutkoch.
Jeho svätým menom sa honoste; * nech sa radujú srdcia tých, čo hľadajú Pána.
Hľadajte Pána a jeho moc, * hľadajte vždy jeho tvár.
Pamätajte na divy, čo učinil, * na jeho znamenia a na výroky jeho úst,
vy, potomci Abraháma, Pánovho služobníka, * synovia Jakuba, vyvoleného Pánovho.
On, Pán, je náš Boh; * jeho rozhodnutia platia po celej zemi.
Večne pamätá na svoju zmluvu, * na sľub, ktorý dal pokoleniam tisícim,
na zmluvu, čo s Abrahámom uzavrel, * na prísahu, ktorou sa Izákovi zaviazal.
Jakubovi to stanovil za zákon, * Izraelovi za zmluvu večitú,
keď povedal: „Tebe dám kanaánsku krajinu * ako váš podiel dedičný.“
Keď ich bolo ešte neveľa, * iba niekoľko, a boli cudzincami v krajine
a od kmeňa prechodili ku kmeňu, * z jedného kráľovstva k inému národu,
nedovolil, aby im ľudia krivdili; * i kráľov karhal kvôli nim:
„Netýkajte sa mojich pomazaných, * neubližujte mojim prorokom.“
