Potoky na púšť premenil * a na súš vodné pramene,
úrodnú zem na soľnú step * pre zlobu jej obyvateľov.
A z púšte zasa urobil jazerá, * z vyschnutej zeme vodné pramene.
Hladujúcich tam usadil * i založili si trvalé bydlisko.
Obsiali polia a vysadili vinice * a získali bohatú úrodu.
I požehnal ich a rozmnožili sa preveľmi * a nezmenšil im ani počet dobytka.
A zasa ich málo zostalo a dostali sa do biedy * pod ťarchou nešťastia a bolesti.
Opovrhnutím zahrnul kniežatá * a dal im blúdiť po stepi neschodnej.
Chudákov však z biedy povzniesol, * ich rody ako stáda rozmnožil.
Spravodliví to uvidia a potešia sa, * ničomníci všetci stratia reč.
Kto je dosť múdry, že sa nad tým zamyslí * a pochopí milosrdenstvo Pánovo?
