Blažení tí, čo idú cestou života bez poškvrny, * čo kráčajú podľa zákona Pánovho.
Blažení tí, čo zachovávajú jeho príkazy * a celým srdcom ho vyhľadávajú.
To sú tí, čo nepáchajú neprávosť * a idú jeho cestami.
Ty si dal príkazy, * aby sa verne plnili.
Kiež by ma moje cesty viedli tak, * žeby som zachovával tvoje ustanovenia.
Veru nebudem zahanbený, * keď budem dodržiavať všetky tvoje príkazy.
S úprimným srdcom ti chcem ďakovať, * že som poznal tvoje spravodlivé výroky.
Tvoje ustanovenia chcem zachovať, * len ty ma nikdy neopusť.
