Blažený muž, ktorý sa bojí Pána * a má veľkú záľubu v jeho príkazoch.
Jeho potomstvo bude mocné na zemi; * pokolenie spravodlivých bude požehnané.
V jeho dome bude úspech a bohatstvo, * jeho spravodlivosť ostane naveky.
Spravodlivým žiari svetlo v temnotách, * milosrdný, milostivý a spravodlivý.
V obľube je človek, čo sa zľutúva a rád pomáha, † čo svoj majetok čestne spravuje; * nikdy nezakolíše.
Vo večnej pamäti bude spravodlivý, * nebude sa báť zlej zvesti.
Jeho srdce je pevné, dôveruje v Pána, † bezpečné je jeho srdce, nebojí sa, * kým nepokorí svojich nepriateľov.
Rozdeľuje a dáva chudobným; † jeho dobročinnosť potrvá naveky * a jeho moc a sláva budú stále rásť.
Hriešnik to uvidí a zanevrie, † zubami bude škrípať a hynúť závisťou. * Želanie hriešnikov vyjde nazmar.
