Ako sa mladík na svojej ceste udrží čistým? * Tak, že bude zachovávať tvoje slová.
Celým svojím srdcom ťa vyhľadávam; * nedaj, aby som zablúdil od tvojich príkazov.
V srdci si uchovávam tvoje výroky, * aby som proti tebe nezhrešil.
Pane, ty si velebený; * nauč ma svoje ustanovenia.
Svojimi perami vypočítavam * všetky výroky tvojich úst.
Keď idem cestou tvojich zákonov, * mám väčšiu radosť ako zo všetkého bohatstva.
Chcem sa cvičiť v tvojich predpisoch, * rozjímať o tvojich cestách.
V tvojich ustanoveniach mám záľubu, * na tvoje slová nechcem zabúdať.
