K tebe, Pane, nech prenikne moja úpenlivá prosba; * podľa tvojho slova daj mi chápavosť.
Nech dôjde k tebe moja žiadosť; * vysloboď ma, ako si prisľúbil.
Z perí mi vytryskne chválospev, * že si ma naučil svoje ustanovenia.
Môj jazyk nech spieva o tvojich výrokoch, * lebo spravodlivé sú všetky tvoje príkazy.
Tvoja ruka nech mi pomáha, * veď som si vyvolil tvoje príkazy.
Pane, túžim za tvojou pomocou * a tvoj zákon je mi slasťou.
Ja budem žiť a teba chváliť * a tvoje rozhodnutia mi pomôžu.
Blúdim ako ovca, čo sa stratila; * hľadaj svojho sluhu, lebo nezabúdam na tvoje predpisy.
