Tvoje ruky ma utvorili a stvárnili. * Daj mi chápavosť a osvojím si tvoju náuku.
Uzrú ma bohabojní a budú sa tešiť, * že veľmi dôverujem tvojim slovám.
Viem, Pane, že spravodlivé sú tvoje rozsudky * a že si ma právom pokoril.
Buď ku mne milosrdný a poteš ma, * ako si prisľúbil svojmu služobníkovi.
Nech zostúpi na mňa tvoje zľutovanie a budem žiť, * lebo tvoj zákon je mojím potešením.
Nech sú zahanbení pyšní, čo ma úskočne sužujú, * ja však neprestanem rozjímať o tvojich príkazoch.
Nech sa pridajú ku mne tí, čo sa ťa boja * a čo poznajú tvoju náuku.
Nech sa mi srdce nepoškvrní priestupkom proti tvojim príkazom, * aby som sa hanbiť nemusel.
