Tvoje príkazy sú obdivuhodné, * preto ich zachovávam.
Výklad tvojich slov osvecuje, * maličkým dáva chápavosť.
Otváram ústa a dych naberám, * lebo túžim za tvojimi predpismi.
Obráť sa ku mne a zmiluj sa nado mnou, * ako robievaš tým, čo tvoje meno milujú.
Riaď moje kroky podľa tvojho výroku; * nech ma neovláda nijaká neprávosť.
Chráň ma pred ohováračmi * a budem zachovávať tvoje príkazy.
Vyjasni tvár nad svojím služobníkom * a nauč ma svojim ustanoveniam.
Potoky sĺz ronia moje oči, * že sa nezachováva tvoj zákon.
