Milujem Pána, lebo vypočul * môj prosebný hlas,
lebo svoj sluch naklonil ku mne, * kedykoľvek som ho vzýval.
Keď ma omotali povrazy smrti * a zmocnili sa ma úzkosti podsvetia,
keď som sa ocitol v súžení a trápení, † vzýval som meno Pánovo: * „Pane, zachráň môj život!“
Milostivý a spravodlivý je Pán, * náš Boh sa zľutúva.
Pán ochraňuje maličkých; * pomohol mi, keď som bol v biede.
Znova sa, duša moja, upokoj, * lebo Pán ti dobre urobil,
lebo môj život zachránil od smrti, † moje oči od sĺz * a moje nohy pred pádom.
Pred tvárou Pána budem kráčať * v krajine žijúcich.
Dôveroval som, aj keď som povedal: * „Som veľmi pokorený.“
V rozrušení som vyriekol: * „Všetci ľudia klamú.“
Čím sa odvďačím Pánovi * za všetko, čo mi dal?
Vezmem kalich spásy * a budem vzývať meno Pánovo.
Pánovi splním svoje sľuby * pred všetkým jeho ľudom.
V Pánových očiach má veľkú cenu * smrť jeho svätých.
Pane, som tvoj sluha, * som tvoj sluha a syn tvojej služobnice.
Ty si mi putá rozviazal: † obetu chvály ti prinesiem * a budem vzývať meno Pánovo.
Splním svoje sľuby Pánovi * pred všetkým jeho ľudom
v nádvoriach domu Pánovho, * uprostred teba, Jeruzalem.
