Pane, svojmu služobníkovi si preukázal dobro, * ako si prisľúbil.
Nauč ma dobrotivosti, múdrosti a poznaniu, * veď verím tvojej náuke.
Pred svojím pokorením som blúdil, * no teraz už dbám na tvoje výroky.
Dobrotivý si a preukazuješ dobrodenia, * daj mi poznať tvoju spravodlivosť.
Pyšní vymýšľajú proti mne klamstvá, * no ja z celého srdca zachovávam tvoje príkazy.
Ich srdce stučnelo a otupelo, * ja však mám radosť v tvojom zákone.
Že som bol pokorený, dobre mi, * aspoň som si tvoju spravodlivosť osvojil.
Lepší je pre mňa zákon tvojich úst * ako tisícky v zlate a striebre.
