Nenávidím ľudí dvojtvárnych, * ale tvoj zákon milujem.
Ty si mi ochrana a záštita, * na tvoje slovo sa najviac spolieham.
Odstúpte odo mňa, zlomyseľníci, * ja chcem zachovať príkazy svojho Boha.
Ujmi sa ma podľa svojho prísľubu a budem žiť; * a nezahanbi ma v mojej nádeji.
Podopri ma a to ma zachráni, * vždy sa budem tešiť z tvojich ustanovení.
Zavrhuješ všetkých, čo opúšťajú tvoje ustanovenia, * lebo ich zmýšľanie je klamné.
Ako odpad ničíš všetkých hriešnikov na zemi, * preto tvoje prikázania milujem.
Telo sa mi chveje od strachu pred tebou, * lebo sa bojím tvojich rozsudkov.
