Tvoje slovo je svetlo pre moje nohy * a pochodeň na mojich chodníkoch.
Prisahal som a trvám na tom, * že budem zachovávať tvoje spravodlivé výroky.
Pane, vždy a všade ma ponižujú, * daj mi žiť, ako si prisľúbil.
Pane, láskavo prijmi obetu chvály mojich úst * a pouč ma o svojich zámeroch.
Môj život je stále v nebezpečenstve, * ale ja nezabúdam na tvoj zákon.
Hriešnici mi kladú nástrahy, * ale ja neopúšťam tvoje príkazy.
Tvoja náuka je mojím večným dedičstvom, * lebo je slasťou môjmu srdcu.
Srdce som si upriamil tak, aby plnilo tvoje príkazy * navždy a naveky.
