Pane, nech zostúpi na mňa tvoje zmilovanie, * tvoja pomoc, ktorú si mi prisľúbil.
Potom odpoviem tým, čo ma potupujú, * že dôverujem tvojim slovám.
Nikdy neodním slovo pravdy z mojich úst, * veľmi dôverujem tvojim výrokom.
Tvojho zákona sa chcem stále pridŕžať, * na večné veky.
Tak budem kráčať bezpečnou cestou, * lebo dbám na tvoje príkazy.
O tvojej náuke budem svedčiť pred kráľmi * a nebudem sa hanbiť.
Budem sa tešiť z tvojich predpisov, * lebo som si ich obľúbil.
Svoje ruky budem dvíhať k tvojim predpisom, ktoré som si obľúbil; * a cvičiť sa budem v tvojich príkazoch.
