Pane, ty si moje všetko; * povedal som: Budem zachovávať tvoje slová.
Celým srdcom ťa prosím; * zmiluj sa nado mnou, ako si prisľúbil.
O svojich cestách rozmýšľam * a svoje kročaje riadim podľa tvojej náuky.
Ponáhľam sa * a neváham zachovávať tvoje prikázania.
Dostal som sa do osídel hriešnikov, * no predsa som nezabudol na tvoj zákon.
Uprostred noci vstávam a zvelebujem ťa * za tvoje spravodlivé výroky.
Pridávam sa ku všetkým tvojim ctiteľom, * k tým, čo zachovávajú tvoje príkazy.
Pane, zem je plná tvojej milosti; * nauč ma tvojim ustanoveniam.
