Podľa práva a spravodlivosti som si počínal; * nevydávaj ma do rúk krivých žalobcov.
Zaruč sa za svojho služobníka, * nech ma pyšní nehanobia.
Oči mi mrú túžbou za tvojou pomocou * a za tvojím spravodlivým výrokom.
Nalož so svojím služobníkom podľa svojho milosrdenstva * a pouč ma o svojich ustanoveniach.
Som tvojím služobníkom, * daj mi chápavosť, aby som poznal tvoje prikázania.
Pane, už je čas, aby si zasiahol, * lebo sa porušuje tvoj zákon.
Milujem tvoje predpisy * viac ako zlato, viac ako najrýdzejšie zlato.
Preto sa správam tvojimi príkazmi * a nenávidím cestu klamstva.
