Pane, ukáž mi cestu svojich prikázaní * a ja vždy pôjdem po nej.
Daj mi chápavosť a ja tvoj zákon zachovám * a celým srdcom sa ho budem pridŕžať.
Priveď ma na chodník svojich príkazov, * lebo som si ho obľúbil.
Nakloň mi srdce k svojej náuke, * a nie ku chamtivosti.
Odvráť mi oči, nech nepozerajú na márnosť; * na tvojej ceste dopraj mi života.
Svojmu sluhovi splň svoj sľub, * čo vedie k bázni pred tebou.
Odvráť odo mňa potupu, ktorej som vystavený; * veď tvoja náuka je radostná.
Hľa, túžim za tvojimi príkazmi; * nuž oživ ma v svojej spravodlivosti.
