Duša mi omdlieva túžbou za tvojou spásou * a tvojim slovám veľmi dôverujem.
Oči mi slabnú túžbou za tvojím výrokom * a hovoria: „Kedy ma potešíš?“
Hoci som ako mech v dyme, * predsa nezabúdam na tvoje ustanovenia.
Koľko dní ešte ostáva tvojmu sluhovi? * Kedy už mojich nepriateľov na súd predvoláš?
Jamu mi vykopali namyslenci, * tí, čo nežijú podľa tvojho zákona.
Všetky tvoje predpisy sú pravdivé; * prenasledujú ma úskočne: pomôž mi.
Bezmála ma zahubili na zemi; * no ja som ani tak neopustil tvoje príkazy.
A preto, že ty si milosrdný, dožič mi života * i budem sa pridŕžať tvojej náuky.
