Uviazol som v prachu, * oživ ma podľa svojho slova.
Tebe som vyjavil svoje cesty a ty si ma vypočul; * pouč ma o svojich prikázaniach.
Daj, aby som pochopil cestu tvojich príkazov, * a budem rozjímať o tvojich obdivuhodných skutkoch.
Od zármutku je moja duša plná sĺz; * pozdvihni ma podľa svojho slova.
Odvráť ma od cesty lži * a milostivo mi daj svoj zákon.
Cestu pravdy som si vyvolil, * tvoje slová mám stále pred sebou.
Prilipol som, Pane, k tvojim príkazom; * nezahanbi ma.
Pobežím po ceste tvojich príkazov, * lebo ty dávaš môjmu srdcu odvahu.
