Pane, ty si spravodlivý * a správne sú tvoje rozsudky.
V spravodlivosti si vyniesol svoje prikázania * a v dokonalej pravdivosti.
Spaľuje ma horlivosť, * lebo moji nepriatelia zabúdajú na tvoje slová.
Tvoj výrok je dokonale vyskúšaný v ohni * a tvoj sluha ho miluje.
Mladučký som a opovrhovaný, * no nezabúdam na tvoje príkazy.
Tvoja spravodlivosť je spravodlivosť naveky * a tvoj zákon je číra pravda.
Keď ma postihne úzkosť a súženie, * potešenie nájdem v tvojich príkazoch.
Tvoje ustanovenia sú spravodlivé naveky, * daj mi to pochopiť a budem žiť.
