Pane, tvoj zákon veľmi milujem, * rozjímam o ňom celý deň.
Tvoja náuka robí ma rozumnejším nad mojich nepriateľov, * ustavične sa jej pridŕžam.
Múdrejší som nad všetkých mojich učiteľov, * lebo o tvojich prikázaniach rozjímam.
Chápavejší som nad starcov, * lebo zachovávam tvoje príkazy.
Svojim nohám nedovolím vykročiť na zlé cesty, * chcem dodržiavať tvoje slová.
Neodkláňam sa od tvojich predpisov, * lebo ty si mi zákon stanovil.
Aké sladké sú tvoje výroky môjmu podnebiu, * mojim ústam sú sladšie ako med.
Zmúdrel som z tvojich príkazov, * preto nenávidím cesty klamstva.
