Z celého srdca volám, Pane, vyslyš ma; * chcem zachovať tvoje ustanovenia.
K tebe volám, zachráň ma; * a budem plniť tvoje príkazy.
Ešte pred svitaním prichádzam a volám o pomoc, * na tvoje slová sa veľmi spolieham.
Už pred odchodom nočnej stráže otvárajú sa mi oči, * aby som rozjímal o tvojich výrokoch.
Pane, pre svoje milosrdenstvo čuj môj hlas * a oživ ma podľa svojho rozhodnutia.
Blížia sa tí, čo ma zlostne prenasledujú, * tí, čo sa vzdialili od tvojho zákona.
Pane, ty si blízko * a všetky tvoje predpisy sú pravdivé.
Odprvoti viem z tvojich prikázaní, * že si ich ustanovil naveky.
