Preukáž dobro svojmu služobníkovi a budem žiť * a tvoje slová zachovám.
Otvor mi oči, * aby som pozoroval divy tvojho zákona.
Hoci som na zemi iba hosť, * neskrývaj predo mnou svoje predpisy.
Túžbou za tvojimi výrokmi sa mi duša umára, * umára jednostaj.
Pyšných zahriakuješ * a tí, čo bočia od tvojich príkazov, sú prekliati.
Oddiaľ odo mňa hanbu a potupu, * lebo ja dodržiavam tvoje ustanovenia.
Hoci mocnári zasadajú a radia sa proti mne, * tvoj sluha rozjíma o tvojich predpisoch.
Veď tvoje ustanovenia sú mi rozkošou * a tvoje príkazy sú mojimi radcami.
