Z celého srdca chcem oslavovať Pána * v zbore spravodlivých i v zhromaždení.
Veľké sú diela Pánove; * nech ich skúmajú všetci, čo majú v nich záľubu.
Nádherné a vznešené sú jeho diela, * jeho spravodlivosť platí naveky.
Ustanovil pamiatku na svoje obdivuhodné skutky; * Pán je milosrdný a milostivý.
Pokrm dal tým, čo sa ho boja; * svoju zmluvu má stále na mysli.
Svoje mocné skutky oznámil svojmu ľudu † a dal im dedičstvo pohanov; * pravdivé a spravodlivé sú diela jeho rúk.
Nezrušiteľné sú všetky jeho príkazy, † upevnené naveky, * založené na pravde a spravodlivosti.
Vykúpenie poslal svojmu ľudu, * zmluvu uzavrel naveky.
Jeho meno je sväté a vzbudzuje hrôzu; * bohabojnosť je počiatok múdrosti
a múdro robia všetci, čo ju pestujú; * jeho chvála ostáva naveky.
