Nie nás, Pane, nie nás, † ale svoje meno osláv * pre svoje milosrdenstvo a pre svoju vernosť.
Prečo majú hovoriť pohania: * „Kdeže je ten ich Boh?“
Veď náš Boh je v nebi * a stvoril všetko, čo chcel.
Pohanské modly, hoc sú zo striebra a zo zlata, * sú dielom ľudských rúk.
Majú ústa, ale nehovoria, * majú oči, a nevidia.
Majú uši, ale nepočujú, * majú nozdry, a nečuchajú.
Majú ruky, ale nehmatajú; † majú nohy, a nechodia, * z hrdla nevydajú hlas.
Im budú podobní ich tvorcovia * a všetci, čo v ne veria.
Dom Izraelov dúfa v Pána, * on je ich pomoc a záštita.
Dom Áronov dúfa v Pána, * on je ich pomoc a záštita.
Všetci bohabojní dúfajú v Pána, * on je ich pomoc a záštita.
Pán na nás pamätá * a žehná nás.
Požehnáva dom Izraelov, * požehnáva dom Áronov.
Požehnáva všetkých, čo si ctia Pána, * malých i veľkých.
Nech Pán aj vás zveľadí, * vás i vaše deti.
Nech vás požehnáva Pán, * ktorý stvoril nebo i zem.
Nebesia si Pán vyhradil pre seba, * ale zem dal synom človeka.
Mŕtvi ťa, Pane, chváliť nemôžu, * ani tí, čo zostupujú do ríše mlčania.
Lež my, živí, velebíme Pána * odteraz až naveky.
