Pozri na moje poníženie a vysloboď ma; * veď nezabudol som na tvoj zákon.
Ujmi sa môjho sporu a zachráň ma; * daj mi žiť, veď si to prisľúbil.
Spása je ďaleko od hriešnikov, * lebo tí na tvoje ustanovenia nedbajú.
Tvoje milosrdenstvo, Pane, je nesmierne, * nuž oživ ma podľa svojich rozhodnutí.
Mnohí ma prenasledujú a sužujú, * no ja sa neodkláňam od tvojich prikázaní.
S odporom pozerám na odpadlíkov, * lebo nedbajú na tvoje výroky.
Pozri, Pane, tvoje príkazy milujem; * oživ ma pre svoje milosrdenstvo.
Pravda je podstatou tvojich slov * a všetky rozsudky tvojej spravodlivosti sú večné.
