Pane, tvoje slovo * trvá naveky ako nebesia.
Tvoja vernosť z pokolenia na pokolenie; * upevnil si zem a ona trvá.
Podľa tvojho rozhodnutia všetko trvá podnes, * lebo všetko slúži tebe.
Keby mi tvoj zákon nebol rozkošou, * vari by som bol už zahynul vo svojom pokorení.
Nikdy nezabudnem na tvoje príkazy, * lebo nimi ma oživuješ.
Tvoj som: zachráň ma, * veď dbám na tvoje príkazy.
Hriešnici striehnu na mňa a chcú ma zahubiť, * ale ja rozjímam o tvojich príkazoch.
Videl som, že každá dokonalosť má medze, * iba tvoj príkaz platí neobmedzene.
