Keby sa nás Pán nebol ujal, nech to povie Izrael, † keby sa nás Pán nebol ujal, * keď ľudia povstali proti nám,
vari by nás živých boli prehltli, * keď proti nám blčala ich zúrivosť.
Vari by nás bola voda zaliala † a riava sa prevalila cez nás. * Vari by sa boli prevalili cez nás rozbúrené vody.
Nech je velebený Pán, * že nás nevydal ich zubom za korisť.
Naša duša unikla ako vtáča * zo siete poľovníkov.
Slučka sa roztrhla * a my sme na slobode.
Naša pomoc v mene Pánovom, * ktorý stvoril nebo i zem.
