Pane, ty ma skúmaš a vieš o mne všetko; * ty vieš, či sedím a či stojím.
Už zďaleka vnímaš moje myšlienky: * či kráčam a či odpočívam, ty ma sleduješ.
A všetky moje cesty sú ti známe. † Hoci ešte slovo nemám ani na jazyku, * ty, Pane, už vieš, čo chcem povedať.
Obklopuješ ma spredu i zozadu * a kladieš na mňa svoju ruku.
Obdivuhodná pre mňa je tvoja múdrosť; * je taká veľká, že ju nemôžem pochopiť.
Kam môžem ujsť pred tvojím duchom * a kam utiecť pred tvojou tvárou?
Ak vystúpim na nebesia, ty si tam; * ak zostúpim do podsvetia, aj tam si.
I keby som si pripäl krídla zorničky * a ocitol sa na najvzdialenejšom mori,
ešte aj tam ma tvoja ruka povedie * a podchytí ma tvoja pravica.
Keby som si povedal: „Azda ma tma ukryje * a namiesto svetla ma zahalí noc,“
pre teba ani tmy tmavé nebudú † a noc sa rozjasní ako deň. *
