Dávidovi sa Pán zaviazal prísahou; * je pravdivá, nikdy ju neodvolá:
„Potomka z tvojho rodu * posadím na tvoj trón.
Ak tvoji synovia dodržia moju zmluvu * a moje príkazy, ktoré ich naučím,
aj ich synovia * budú sedieť na tvojom tróne naveky.“
Lebo Pán si vyvolil Sion, * želal si mať ho za svoj príbytok:
„To je miesto môjho odpočinku naveky; * tu budem bývať, lebo som túžil za ním.
Štedro požehnám jeho komory, * chlebom nasýtim jeho chudobných.
Jeho kňazov odejem do rúcha spásy * a svätí budú plesať v radosti.
Tu Dávidovej moci dám vypučať, * svojmu pomazanému pripravím svetlo.
Jeho nepriateľov hanbou zakryjem, * no na jeho hlave zažiari diadém.“
