Na brehu babylonských riek, tam sme sedávali a plakali, * keď sme si spomínali na Sion.
Na vŕby tejto krajiny * vešali sme svoje citary.
Lebo tí, čo nás zajali, * žiadali od nás spevy
a tí, čo nás trápili, žiadali veselosť: * „Zaspievajte nám nejaké piesne sionské!“
Akože môžeme spievať pieseň Pánovu * v cudzej krajine?
Keby som, Jeruzalem, zabudol na teba, * nech mi odumrie pravica.
Nech sa mi prilepí jazyk na podnebie, * keby som nepamätal na teba,
keby som Jeruzalem nepovýšil * za vrchol svojej radosti.
Nezabudni, Pane, synom Edomu * deň Jeruzalema,
keď volali: „Zbúrajte ho, zbúrajte * až po samy základy.“
Babylonská dcéra, ty ničiteľka, † blahoslavený, kto ti odplatí zlo, * čo si nám spôsobila;
blahoslavený, kto chytí tvoje deti * a hodí o skalu.
