Pane, pamätaj na Dávida * a na jeho veľkú ochotu,
že prisahal Pánovi * a mocnému Bohu Jakubovmu zložil sľub:
„Do príbytku svojho domu nevkročím, * ani sa neuložím na svoje lôžko;
svojim očiam nedoprajem spánku * ani svojim viečkam zdriemnutia,
kým nenájdem miesto pre Pána, * príbytok pre mocného Jakubovho Boha.“
Počuli sme, že archa je v Efrate, * a našli sme ju na jaarských nivách.
Vstúpme teda do Pánovho príbytku * a padnime k podnožke jeho nôh.
Zaujmi, Pane, miesto svojho odpočinku, * ty a archa tvojej všemoci.
Tvoji kňazi nech sa odejú do spravodlivosti * a tvoji svätí nech plesajú.
Pre svojho služobníka Dávida * neodmietaj tvár svojho pomazaného.
