Chcem ťa, Pane, oslavovať celým srdcom, * že si vypočul slová mojich úst.
Budem ti hrať pred tvárou anjelov, * vrhnem sa na tvár pred tvojím svätým chrámom.
Tvoje meno budem oslavovať, † pretože si milosrdný a verný * a nadovšetko si zvelebil svoje meno a svoje prisľúbenia.
Vždy si ma vyslyšal, keď som ťa vzýval, * a rozmnožil si vo mne odvahu.
Oslavovať ťa budú, Pane, všetci králi zeme, * lebo počuli slová tvojich úst.
Budú ospevovať Pánove cesty, * lebo veľká je Pánova sláva;
vznešený je Pán, † a predsa zhliada na pokorného, * pyšného však zďaleka pozná.
Aj keby som mal prejsť súžením, ty ma pri živote zachováš † a svoju ruku vystrieš proti hnevu mojich nepriateľov; * zachráni ma tvoja pravica.
Pán za mňa dielo dokončí. † Pane, tvoje milosrdenstvo je večné; * neopusť dielo svojich rúk.
