Chváľte meno Pánovo, * chváľte ho, služobníci Pánovi,
ktorí ste v dome Pánovom * a na nádvoriach domu nášho Boha.
Chváľte Pána, lebo Pán je dobrý; * ospevujte jeho meno, lebo je ľúbezné;
veď si Pán vyvolil Jakuba, * Izraela za svoje vlastníctvo.
Ja viem, že Pán je veľký, * že náš Boh je nad všetkými bohmi.
Čokoľvek Pán chce, † urobí na nebi i na zemi, * v mori a vo všetkých priepastiach.
Od kraja zeme privádza oblaky, † bleskami vyvoláva dážď, * zo svojich komôr vypúšťa vetry.
On pobil prvorodených Egypta, * ľudí aj zvieratá.
Uprostred teba, Egypt, urobil znamenia a zázraky * proti faraónovi i proti všetkým jeho sluhom.
On porazil mnohé národy * a pozabíjal mocných kráľov:
Sehona, kráľa amorejského, a Oga, kráľa Bášanu, * a všetkých kráľov kanaánskych.
A ich krajinu dal do dedičstva, *
