Pane, k tebe volám, ponáhľaj sa mi pomôcť, * počuj môj hlas, keď volám k tebe.
Moja modlitba nech sa vznáša k tebe ako kadidlo * a pozdvihnutie mojich rúk ako večerná obeta.
Pane, k mojim ústam postav stráž * a hliadku na okraj mojich perí.
Nedaj, aby sa moje srdce naklonilo k zlému, * aby bezbožne vymýšľalo výmysly
s ľuďmi, čo páchajú neprávosť; * ani ich pochúťky nechcem jesť.
Nech ma spravodlivý tresce milosrdne, nech ma karhá, † no olej hriešnika nech nesteká po mojej hlave; * nech zotrvám v modlitbe, kým oni robia zle.
Keď sa dostanú do tvrdých rúk sudcov, * budú počuť moje slová a uznajú, že boli mierne.
Ako keď sa zem orie a rozdrobuje na kúsky, * tak boli rozmetané ich kosti pri pažeráku podsvetia.
Pane, k tebe, Pane, sa upierajú moje oči: * k tebe sa utiekam, smrti ma nevydaj.
Chráň ma pred osídlom, čo mi nastavili, * pred nástrahami tých, čo páchajú neprávosť.
