Osloboď ma, Pane, od zlého človeka * a pred násilníkom ma chráň.
Veď oni zamýšľajú robiť zlo, * deň čo deň podnecujú rozbroje.
Ako had si ostria jazyky, * za perami majú jed vreteníc.
Pane, bráň ma pred rukou hriešnika † a chráň ma pred násilníkom, * lebo mi zamýšľajú nohy podraziť.
Pyšní mi nastavujú osídlo; † napínajú sieť z povrazov * a kladú mi pasce na cestu.
Pánovi hovorím: „Ty si môj Boh; * čuj, Pane, hlas mojej úpenlivej prosby.“
Pane, Pane, ty si moja sila a záštita; * keď bojujem, kryješ mi hlavu.
Nedaj, Pane, aby sa splnili želania bezbožného, * aby sa uskutočnili jeho zámery.
Tí, čo ma obkľučujú, hlavu dvíhajú; * nech ich pokryje zloba vlastných perí.
Nech na nich padá žeravé uhlie; * vrhni ich do jamy, aby už nevstali.
Muž zlého jazyka sa neudrží na zemi, * násilníka stihne náhla skaza.
Viem, že Pán úbohému právo prisúdi * a chudobnému odplatí.
Len spravodliví budú tvoje meno velebiť * a statoční budú bývať u teba.
