Pán je vo všetkých svojich slovách pravdivý * a svätý vo všetkých svojich skutkoch.
Pán podopiera všetkých, čo klesajú, * a dvíha všetkých skľúčených.
Oči všetkých sa s dôverou upierajú na teba * a ty im dávaš pokrm v pravý čas.
Otváraš svoju ruku * a dobrotivo nasycuješ všetko živé.
Spravodlivý je Pán na všetkých svojich cestách * a svätý vo všetkých svojich skutkoch.
Blízky je Pán všetkým, čo ho vzývajú, * všetkým, čo ho vzývajú úprimne.
Vyplní želanie bohabojných, † vyslyší ich modlitbu * a zachráni ich.
Pán ochraňuje všetkých, čo ho milujú, * a ničí všetkých hriešnikov.
Nech moje ústa hlásajú slávu Pánovu † a všetko živé nech jeho sväté meno velebí * navždy a naveky.
