Chváľ, Jeruzalem, Pána, * oslavuj, Sion, svojho Boha.
Lebo upevnil závory tvojich brán * a požehnal tvojich synov v tebe.
Zaisťuje pokoj tvojim hraniciam, * sýti ťa najlepšou pšenicou.
Svoj rozkaz na zem zosiela; * rýchlo sa šíri jeho slovo.
Sneh dáva ako vlnu, * rozsýpa srieň ako popol.
Kamenec spúšťa ako omrvinky; * ktože vydrží v jeho mraze?
Ale keď zošle svoje slovo, roztopí sa, čo zamrzlo; * keď zavanie jeho dych, vody sa rozprúdia.
On svoje slovo zvestuje Jakubovi, * svoje zákony a prikázania Izraelovi.
Neurobil tak iným národom, * nezjavil im svoje zámery.
