Nahlas volám k Pánovi, * nahlas a úpenlivo prosím Pána;
nariekam pred ním * a rozprávam mu o svojom súžení.
Ja síce klesám na duchu, * ale ty poznáš moje chodníky.
Na ceste, ktorou sa uberám, * nastavili mi osídlo.
Pozeral som sa napravo a videl som, * že sa už nik nepriznáva ku mne.
Nemám už kam sa uchýliť, * o môj život nik nestojí.
Pane, k tebe volám † a hovorím: „Ty si moje útočište, * môj podiel v krajine žijúcich.
Všimni si moju úpenlivú prosbu, * lebo som hrozne zdeptaný.
Osloboď ma od prenasledovateľov, * lebo sú mocnejší ako ja.
Vyveď ma zo žalára, * aby som tvoje meno mohol velebiť.
Spravodliví sa zhromaždia vôkol mňa, * keď mi prejavíš priazeň.“
