Oslavovať ťa chcem, Bože, môj kráľ, † a tvoje meno velebiť * navždy a naveky.
Budem ťa velebiť každý deň † a tvoje meno chváliť * navždy a naveky.
Veľký si, Pane, a veľkej chvály hoden, * tvoju veľkosť nemožno preskúmať.
Z pokolenia na pokolenie ide chvála tvojich skutkov * a všetky pokolenia ohlasujú tvoju moc.
Hovoria o vznešenosti tvojej slávy a veleby * a rozprávajú o tvojich zázrakoch.
Hovoria aj o sile tvojich skutkov úžasných * a rozprávajú o tvojej veľkosti.
Rozhlasujú chválu tvojej veľkej láskavosti * a plesajú nad tvojou spravodlivosťou.
Milostivý a milosrdný je Pán, * zhovievavý a veľmi láskavý.
Dobrý je Pán ku každému *
