Nech je zvelebený Pán, môj ochranca, † čo učí moje ruky zápasiť * a moje prsty bojovať.
On je ku mne milosrdný a dodáva mi odvahy, * on je moje útočište a môj osloboditeľ;
on je moja záštita, na ktorú sa spolieham; * on mi podrobuje môj ľud.
Pane, čože je človek, že sa k nemu priznávaš, * a syn človeka, že myslíš na neho?
Preludu sa človek podobá, * jeho dni sú ako letiaci tieň.
Pane, zníž nebesia a zostúp z nich; * dotkni sa vrchov a budú chrliť dym.
Zablýskaj bleskom a rozpráš nepriateľov; * vypusť šípy a vydes ich.
Vystri ruku z výsosti; * vytrhni ma a vysloboď z prívalov,
z rúk cudzincov; † ich ústa luhajú *
