Chváľ, duša moja, Pána; † celý život chcem chváliť Pána, * svojmu Bohu spievať, kým len budem žiť.
Nespoliehajte sa na kniežatá * ani na ľudí vôbec; oni pomôcť nemôžu.
Vyjde z nich duch a vrátia sa do svojej zeme; * v ten deň padnú ich plány.
Blažený, komu pomáha Boh Jakubov, * kto sa spolieha na Pána, svojho Boha.
On stvoril nebo i zem, * more a všetko, čo je v ňom.
On zachováva vernosť naveky, † utláčaným prisudzuje právo, * hladujúcim dáva chlieb.
Pán vyslobodzuje väzňov, * Pán otvára oči slepým,
Pán dvíha skľúčených, * Pán miluje spravodlivých.
Pán ochraňuje cudzincov, † ujíma sa siroty a vdovy, * ale hatí cesty hriešnikov.
Pán bude kraľovať naveky; * tvoj Boh, Sion, z pokolenia na pokolenie.
