Pane, vyslyš moju modlitbu, † pre svoju vernosť vypočuj moju úpenlivú prosbu, * pre svoju spravodlivosť ma vyslyš.
A svojho služobníka na súd nevolaj, * veď nik, kým žije, nie je spravodlivý pred tebou.
Nepriateľ ma prenasleduje, † zráža ma k zemi, * do temnôt ma vrhá ako dávno mŕtveho.
Duch sa mi zmieta v úzkostiach; * v hrudi mi srdce meravie.
Spomínam si na uplynulé dni, † o všetkých tvojich skutkoch rozmýšľam * a uvažujem o dielach tvojich rúk.
Vystieram k tebe ruky, * za tebou dychtím ako vyprahnutá zem.
Rýchle ma vyslyš, Pane, * lebo už klesám na duchu.
Neskrývaj predo mnou svoju tvár, * aby som nebol ako tí, čo zostupujú do hrobu.
Včasráno mi daj pocítiť, že si sa zmiloval nado mnou, * lebo sa spolieham na teba.
Ukáž mi cestu, po ktorej mám kráčať, * veď svoju dušu dvíham k tebe.
Pred nepriateľmi ma zachráň; * Pane, k tebe sa utiekam.
Nauč ma plniť tvoju vôľu, † lebo ty si môj Boh; * na správnu cestu nech ma vedie tvoj dobrý duch.
Pre svoje meno, Pane, zachováš ma nažive; * pretože si spravodlivý, vyveď ma z úzkosti.
Vo svojom milosrdenstve znič mojich nepriateľov, † zahub všetkých, čo ma sužujú, * veď ja som tvoj služobník.
