Pane, počuj moje slová, * všimni si moje vzdychanie.
Pozoruj moju hlasitú prosbu, * môj kráľ a môj Boh.
Veď k tebe, Pane, sa modlím, † za rána počúvaš môj hlas, * za rána prichádzam k tebe a čakám.
Ty nie si Boh, ktorému by sa páčila neprávosť, † zlý človek nepobudne pri tebe, * ani nespravodliví neobstoja pred tvojím pohľadom.
Ty nenávidíš všetkých, čo páchajú neprávosť, † ničíš všetkých, čo hovoria klamstvá. * Od vraha a podvodníka sa odvracia Pán s odporom.
No ja len z tvojej veľkej milosti † smiem vstúpiť do tvojho domu * a s bázňou padnúť na tvár pred tvojím svätým chrámom.
Pane, veď ma vo svojej spravodlivosti pre mojich nepriateľov, * urovnaj svoju cestu predo mnou.
Lebo v ich ústach úprimnosti niet, * ich srdcia sú plné zrady;
ich hrtan je ako otvorený hrob, * na jazyku samé úlisnosti.
Nech sa tešia všetci, čo majú v teba dôveru, * a naveky nech jasajú.
Chráň ich a nech sa radujú v tebe, * čo tvoje meno milujú.
Lebo ty, Pane, žehnáš spravodlivého, * ako štítom venčíš ho svojou priazňou.